凉宫春日的学园都市
    作者：MATRIXAI

春节休息通知
更新时间2010-2-10 11:09:57  字数：30

　明日起回乡探亲，春节期间暂停更新。
　　祝诸位春节快乐，虎年大吉。

出差通知
更新时间2010-3-31 17:33:17  字数：182

　
　　本人受公司委派，即日起赴外地出差，时间约一个月。在此期间内，更新无法保证。一来时间可能不够充裕；二来离开了为写作而搜集的资料，作品的质量失去保障。在下对此深表遗憾。
　　估计五一节后恢复正常更新。
　　图片为《穿越时空的旅者》作者七月雨季合成，在此表示感谢。
　　穿越时空的旅者

七月一日⑴
更新时间2010-2-1 12:03:16  字数：3112

　
　　巨大的轰鸣震动着矿井，碎石和尘土不断的从矿道顶上落下来。一纪在我耳边大声喊道：“匪徒们似乎引爆了zha药，我们得快点逃出去。”
　　说着就拉起我飞快的向出口逃去。由于整座山都在震动，我们跑得跌跌撞撞，我的单动式左轮手枪也不知道丢到什么地方去了。
　　终于，我和一纪灰头土脸的逃出了摇摇欲坠的矿井。
　　守在矿井口的朝比奈学姐似乎被这种地动山摇的恐怖景象吓坏了，一副随时可能哭出来的表情。抱歉学姐，让你担心了。
　　紧接着，长门和春日也跑了出来。她们两个刚一出来，矿洞口就传来一声惊天动地的巨响，同时喷出了大量的灰尘和碎石。矿井完全坍塌了。至于牧场主可怜的儿子女儿，应该已经与这巍峨的山脉融为一体了吧。拜托了，你们成佛去吧。那里已经有两对王子公主的组合，相信你们不会寂寞的。
　　任务再次毫无悬念的失败了。
　　===============================
　　这是第三次天旋地转般的场景变换了吧。等我反应过来之后，感觉自己正坐在一把柔软的扶手椅上，面前出现的似乎是电脑显示器，而且正处在屏保状态。黑色屏幕中央正在旋转的是什么呢……这是，朝日影！警察徽章！
　　我一下子从椅子上跳了起来，映入眼帘的一间应该是办公室的房间，大小大概是6米*6米的正方形空间，房间里除了四张办公桌以外还有几个文件柜和衣帽架，总体而言还是有种很空旷的感觉。与房门垂直的方向上还有一道小些的门，这道门上有一个铭牌，上面有“参事官”三个字。长门、朝比奈学姐和一纪都是一身OL打扮坐在各自的办公桌前。我跑到窗边向外一看，一道护城河，河对岸就是绿树掩映下的的皇居樱田门。这个场景在众多的影视作品与ACG中广为流传，无论谁看到都能立即确定我们所处的位置——东京警视厅。
　　既然我们身处警视厅，那么根据以上三关的经验……我不由得喊出声来：“这次难道是天皇陛下的皇子和公主被绑架了吗！”
　　“虚子酱，你何必如此紧张？如果真的是皇子和公主被绑架了，我们哪里有时间坐在这里喝茶呢？”一纪端着茶杯微笑着说道。果然，你的职业化笑容还是配合OL的打扮才能达到最佳效果啊，真是太让人妒嫉了。
　　“任务尚未发布。”这个清冷的声音是属于长门的。看来长门真是天生适合穿制服，标准的公务人员。
　　原来如此啊，不过春日那女人在哪里？隔壁房间吗？
　　“那个……凉宫桑刚才似乎被警视总监叫去了。”朝比奈学姐有些犹豫的说。我虽然看过朝比奈（大）的OL打扮，但是我还是要说朝比奈（小）今天正统的套装打扮更具有魅力，不过为什么穿着长裤而不是裙子呢？好像包括我在内的所有人都穿着长裤而不是裙子呢。
　　算了，现在不是讨论服装的时候。一纪、长门，你们能说说现在是个什么情况吗？
　　“啊呀，我也是刚刚才反应过来，对情况也不是很了解。如果虚子酱想知道，不妨先看看我们自己的履历表吧。”一纪微笑着。长门只是略微点了点头表示赞同，眼睛根本没有离开显示器。
　　一纪总是很正确，每当想到这一点，我就会莫名其妙的不爽。不爽归不爽，但是还必须按她说的去做，这就更让我郁闷了。无可奈何之下，我回到自己的座位上拿起鼠标寻找资料。这很容易，因为桌面上就有名为档案的快捷方式。于是，我们的“履历”就展现在面前了。
　　“现年26岁。”比我们的实际年龄整整大了10岁，而且在这里朝比奈桑也与我们同年呢。
　　“毕业于东京大学法学系。”这一刻，我人泪流满面。春日本来就是天才，还被一纪视为造物主，姑且不论。而且我坚信地球上的任何考试都不可能难住长门大明神。朝比奈桑进入考场之前可能已经看过了题目乃至标准答案。至于一纪，也许入学考试的题目就是她主持编制的呢。而我呢，以我学年末考试多门功课低空掠过的情况而言，升学一直是我心中烦恼的根源。没想到在这里，东大的学位直接入手。无论这个游戏或者模拟空间是谁设计的，我得说，你待我真好。
　　“通过国家公务员II类考试，以巡查部长阶级进入警视厅公安部任职。”在日本经济不够景气的情况下，能够以准职业组这样的高起点成为公务员真是太美妙了。当然，还不算是最好。因为她们四位都是通过国家公务员I类考试，从警部补阶级起步的，是职业组呢。本来我就是个普通少女，没让我作为非职业组从巡查起步已经是过分优厚了。
　　我现在的职务是“东京警视厅公安部参事官贴身护卫”，阶级为警部补。公安部参事官不用说就是我们的团长大人——凉宫春日，阶级为警视。长门、朝比奈桑、一纪都是她的部下，三人的阶级同为警部。
　　一位警视参事官手下居然有三位警部辅佐，这阵容也未必太豪华了吧。而且既然有这么豪华的阵容，至少也应该有那么七八位巡查、巡查部长之类为我们服务才对呢。朝比奈桑身为警部居然还要给大家泡茶，这太不符合日本作为等级社会的规则了。虽然朝比奈桑泡的茶对于我来说堪比琼浆玉液，但是也实在是很辛苦的。
　　不过这履历还是有不少问题，籍贯、家庭状况、上大学之前的情况是一片空白，统统用“国家机密”一笔带过，从警之后到进入参事官室的经历也是如法炮制。结果就是我对我们的“来历”和“以往业绩”一无所知。
　　“这个大概就是所谓的‘隐藏设定’吧。RPG游戏中来历神秘、身世成谜的主角可是非常多的。当游戏进行到一定进度，‘隐藏设定’就会解密，指引玩家进行下一步。而且我们既然被设定为公安警官，那么这一关的主要工作应该就是推理、解谜、探案，可能还会加入枪战、动作之类要素。”一纪微笑着解答我的疑惑，“不过，事情可能不是这么单纯，还有其它更加不可思议的要素会参与到游戏中来。”
　　一纪，你这么说话只会让我一头雾水。说清楚些，何必吞吞吐吐呢。
　　“我之所以说会有不可思议的要素加入，是因为我现在可以使用超能力。”一纪苦笑。同时她的身体周围出现了红色的光晕。一纪伸出手，掌心上方出现了一团类似水银的物质，仿佛是漂浮在无重力空间中的液态金属，它放射出红色的光，不停的变换着形状。
　　这么说来我们是在类似闭锁空间之类的地方了？那么你们机关说的“神人”在哪里？
　　“我没有感觉到‘神人’的存在，而且现在的超能力给我的感觉也与在闭锁空间中的大不相同——强大无比，以致于我感觉不到极限的存在。如果这也是游戏的一部分，那么可能意味着我们会遇到非常棘手的敌人，否则如此强大的力量就根本没有存在的意义了。”一纪周围的红色光芒散去了，她的笑容也带上了一丝勉强。
　　长门，你对现在情况有什么见解吗？这一关的情况似乎与以往相比有了很大的变化啊，资讯统合思念体对此有什么说法没有？
　　“从第一关开始，我就与资讯统合思念体失去了联络，无法取得相关信息。但是这一关的情况确实与以前三关不同，我本身的资讯操纵能力增强了10个数量级。”长门淡淡的说道。
　　10个数量级？10的10次方？也就是说你自身的能力变成以前的一百亿倍喽？虽然如此巨大的数字使我感到头晕目眩，但是我想如果有一百亿个长门的合力，资讯统合思念体恐怕也要甘拜下风了吧。那么朝比奈桑，你的情况有什么变化吗？
　　“啊？我的情况吗？似乎没有什么变化呀。”朝比奈桑有些茫然的回答。
　　算了，我早该想到朝比奈桑会是这个回答。
　　总结目前的情报来看有以下几点：神秘的来历，敏感的身份，强大的力量。
　　这几个元素结合起来，感觉我们不像是主角而更像是BOSS，更奇怪的是没有了解救人质的任务。难道我们这次的任务作为邪恶的秘密警察来绑架绑架某位正义英雄的儿子和女儿吗？春日那女人走了多久了？怎么还不回来？不管什么任务至少有个说法啊，未知中的等待可是很难熬的。
　　砰——
　　房门处传来一声如同C4炸弹般的巨响，惊得我几乎咬伤舌头。
　　出现在房门口的正是SOS团团长、警视厅公安部参事官凉宫春日。
　　她的脸上带着邪恶而危险的笑容，显然处于精神亢奋的状态。她大步走进房间，一脚踢上房门。然后得意的扬了扬手中的文件夹，说道：“诸君，我们有新工作了。”
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七月一日⑵
更新时间2010-2-1 20:58:52  字数：4140

　〖注：图片为警视厅大楼〗
　　在东京都西部，分离出来了一座面积将近东京都三分之一的区域，总人口近二百三十万，其中约一百八十万是学生。它的正式法律全称应该是“日本国东京都学园市”，但是生活在其中的人们习惯于将其稍为“学园都市”。顾名思义，这是一个集中了大量学校和研究机构的地方，大概很类似于欧美国家中大学城，反正是一座科技含量很高的城市。
　　但是，这座城市与一般大学城最大的不同在于其研究项目不仅限于物理、化学、生物、电子、农林等等正常项目，而是超能力开发！学园市开发的超能力分为5个等级，表现形式花样百出，可以说集各种影视及ACG作品之大成。
　　本来学园市初创时，司法警察权和其它地方自治体一样是由警察负责的。可是随着超能力开发的逐步推进，超能力者越来越多，能力等级也越来越高，警方渐渐的失去了对局势的控制能力。
　　千奇百怪的超能力犯罪手法使案件难以侦破，即使能够找出嫌疑人也常常出现追不上、打不过、抓不住的情况。理所当然的，警方颜面扫地、威严尽失。而管理学园市的统括理事会，则乘机自行组织了由拥有超能力的学生组成的“风纪委员（judgement）”和装备了学园市自行开发的种种高技术武器的教师们组成的“警备员（anti－skill）”来维护社会治安。
　　这两个组织以凌驾于警方之上的情报获得能力和战斗力给了警方一记响亮的耳光。在这种不利现实下，警视厅不得不在事实上将学园市的执法权移交给风纪委员和警备员，只是保留了名义上对风纪委员和警备员的执法活动进行“监督与指导”以及调查处理公共安全案件的权力。
　　虽然从法理上讲，风纪委员和警备员应该接受警方的“督导”并对公安警察的搜查行动给予配合，但是由于警方缺少有效应对超能力犯罪的手段，“督导”和公安搜查事实上都无法展开。不但行动没有多少成果，而且人员也经常莫名其妙的遭受损失。于是导致名义上负责对学园市的执法行动进行督导的学园警察署名存实亡，事实上已经停止办公、人去楼空几年了，只是因为警视厅放不下面子才得以在名义保留，被学园市方面讥笑为“幽灵警署”。
　　如果事情仅仅如此而已的话，双方大可相安无事，面子上过得去也就算了。可是由于学园市理事会种种变本加厉的行动，连这种表面上的关系也渐渐不能维持了。
　　第一件事，理事会以保护社会治安和技术秘密为理由修建了一道“学园墙”。这道墙将整个学园市包围了起来，只留下几个出入口，并且严格限止人员出入。结果现在居然没有连接学园市内外的公共交通，所有公共交通工具都只能到达某个出入口，经过学园市设置的“口岸”“海关”检查和批准后才能出入。政府方面提出置疑之后，理事会方面声称由于警方没有能力保护以未成年学生为主体的市民安全，而风纪委员和警备员只是兼职，不能提供完善的治安保证；同时学园市进行的高技术开发工作对于号称“技术立国”的日本来说也是至关重要的。如果不限止人员出入，如何才能保证孩子们的安全？如何保证辛辛苦苦开发的高技术不被窃取？
　　众所周知，无论政客官僚，最害怕的就是“责任”二字。未成年人安全和高技术保密两座大山往下一压，谁都不想承担如此重大的责任。再加上政界、财界有不少人对学园市的技术开发寄予厚望，愿意为其说话，于是这件“违背民主自由原则、而极具独裁专制色彩”的隔离墙事件被默许了。而执法能力被学园市理事会拿出来说事的警察厅、警视厅则成了最大的输家，用流传在警视厅的话说，“这已经不是单纯的打脸，而是把脸抽成猪头了”。于是警方成了自觉颜面受损、怨念无处发泄的诸位大老的出气筒，直接导致包括当时的警察厅长官和警视总监在内的多名高级官僚下台一鞠躬。面对如此惨状，在警方内部即使身为长官、总监或者下台诸位的政敌，也难免兔死狐悲，为他们洒一捧同情之泪。
　　经过了“学园墙”事件的打击，警视厅的高级警官们只要一提起学园市，那态度是“一天二地仇，三江四海恨”，恨不得食众理事之肉、寝众理事之皮，一心希望学园市出大事、理事会倒大霉。也许是学园墙真的起到了理事会预期的作用，也许是风纪委员和警备员真有本事，总之，警官们期待的足以让理事会现眼的大事一直没有出现。
　　另外据路边社消息，警界高层有可能与学园市的敌对势力达成了某种默契，只要他们不在警视厅的辖区内搞事，那么就可以随便策划、准备针对学园市的行动，别留下太明显的证据就行。而学园市理事会方面似乎也不满足于对于学园市外部的敌对势力进行消极防御，而是图谋先发制人。传闻都内的若干起搜查未果的暴力案件就是因为学园市理事会派出超能力者和秘密部队打击敌对势力造成的。当然，有关以上两点的言论纯属虚无飘渺，反正是没有任何证据的。
　　不过最近一段时间，形势似乎起了一些变化。对于学园市不利的情报像幽灵一样在东京上空徘徊——有说理事会图谋制造大规模杀伤性武器的、有说理事会试图研制大范围心灵控制技术的、有说理事会在以大量杀人的方式进行类似纳粹的种族基因武器实验的、还有说理事会派遣超能力者和秘密部队在全日本甚至全世界内进行涉及国家政权和巨量财富的非法行动为学园市谋取利益、最可怕的说法有几位对学园市表示支持的政界、财界人士已经遭到超能力洗脑或者精神控制而成为理事会的傀儡，林林总总、不一而足。
　　交通不便、人员流动不畅、缺少相关信息、对学园市垄断高技术开发的妒忌、对学园市垄断超能力相关技术的不满，再加上最致命对学园市可能利用超能力者进行暗杀并操纵政界、财界的恐惧，种种材料同时发酵，酝酿了对于学园市统括理事会的重大怀疑、不信任感以及自身的不安全感。
　　很多大人物都在想一个问题：既然警方不能制止学园市内超能力犯罪，那么超能力在学园市外进行犯罪，警方恐怕仍然无能为力的，自己的私人保镖恐怕也无法在超能力的神秘作用下保护雇主的安全。即使平民的安全是小事，自己的安全可就不是小事了。
　　已知黑箱里有一只普通人无法制服的毒蛇，虽然训蛇者一再表示会保证毒蛇无法伤人，但是如果什么时候训蛇者一不小心让这条毒蛇逃出来怎么办？或者我们干脆假设训蛇者为了某种目的将毒蛇放出来伤人，我们这些普通人又能怎么办？
　　不受控制的力量是危险的，如果想要保证安全，或者控制这种力量，或者毁灭这种力量。这种力量是如此富有魅力并且花费了如此巨大的代价，不到万不得已之时很少有人愿意将其完全毁灭。即使有人真的想要毁灭它，也会发现自己既没有毁灭它的能力也无法承担毁灭它的后果。那么设法控制它就是唯一的选择了。不能杀死毒蛇，但是也不能让训蛇者独掌对毒蛇的控制权。
　　官僚、政客都是对于风向极其敏感的生物，更何况警界早已经是学园市统括理事会的宿敌。经过不懈努力，警方多多少少掌握了一些蛛丝马迹，虽然支离破碎、残缺不全，但是对于满怀疑虑的众多政界、财界大老，这些已经足以促使他们下决心采取行动了。
　　行动的第一步，就是恢复学园警察署的功能。必须切实有效的对风纪委员和警备员进行监督，防止他们成为理事会的私兵；必须对学园市内的公共安全案件进行充分的调查，防止有人利用学园市的特殊条件阴谋从事破坏宪法、颠覆政权的活动；最重要的，是近距离监视统括理事会的活动，为政府决策提供情报，还可以让政府在危急关头及时作出反应。即使既定目标难以达成，至少也可以积累对抗超能力者的经验，以免有朝一日事发时手足无措。高层已经下定决心，即使只是为了积累这些宝贵经验，他们也愿意付出很大代价。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　“就这些？”我有种奇怪的感觉，是什么呢？
　　“暂时就这些。我已经说的很详细了，相关资料也已经发到你们的手里，还有什么不懂的吗？有就快点提出来！”
　　春日，你就不能容我们消化消化吗？这情况也太复杂了吧。
　　咦？复杂？对！就是复杂！这次情况比以前三次都复杂得多。前三关的任务都是简单的解救人质，虽然也遇上过这样那样的波折。但是主线还是很清楚明确的。虽然有关超能力组织的故事很多，充满悬疑的推理故事很多、关于政治阴谋的故事也很多，但是在经历了连续三次的单线任务之后，一下子扔给我们这么一个大杂烩，总得给我们点吃惊的时间吧。
　　“简单点说，就是凉宫被任命为学园警察署的署长，而我们也同时调入学园署来共同执行这一关系到东京都乃至全日本的艰巨任务了。”
　　一纪平静的作出解释。她没有露出常见的微笑，而是像长门一般面无表情。
　　在拍电影的时候，一纪曾经告诉我有许多提出以春日为中心的理论的集团有很多，而且在我无法看到的黑暗中进行充满阴谋和死亡的血腥搏杀。说实话，我对此并不是很相信。可是，从她现在的表现来看，我不得不猜想这个阴谋与超能力力者并存的世界是否与一纪的思想产生了某种共鸣呢？
　　唉，先顾眼前吧。春日，我们的辖区里可是有大约一百八十万超能力者，何等庞大的数量，其中3级以上的人都可以算是很难对付的了，5级的就有7个，我们要怎么才能完成任务啊。
　　“确实是惊人的数量，然则也就数量而已！在我的SOS团的面前根本不堪一击。有希是掌握宇宙奥秘的伟大宇宙人魔法师，实玖瑠是能够任意穿梭于时空中未来人特工，一纪是拥有无限力量超能力者。别说是一百八十万，就是有一百八十亿，也会被伟大的SOS团在刹那间击溃！”
　　春日随意的挥了挥手，仿佛一百八十万超能力者只是渺小的尘埃。
　　看来春日是真的很喜欢宇宙人、未来人、超能力者呢，这根本就是电影的威力加强版吗。但是还有一点，在电影里你和我根本没有出场，在这个虽然尚未出现宇宙人魔法师和未来特工，却已经是超能力者满地走的世界里，我们俩该怎么办？
　　“你和我吗——”
　　春日拖长了声音。她背着手走到窗前，然后转过身来，背靠着窗，双臂环抱在胸前。她沉默了一小会儿，然后抬起头，表情相当郑重。
　　“因为我创造了这个世界，换言之，我就是这个世界的造物主。宇宙人、未来人、超能力者都是因我的愿望而存在，并且因为我的愿望而聚集到我的身边。而虚子你，就是我的选民。”
　　……
　　……
　　……
　　……
　　！！！！！！！！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七月一日⑶
更新时间2010-2-2 8:55:18  字数：3252

　如果这是在ACG里面的话，应该会有一道闪电出现在窗外布满乌云的天空中。闪耀的电光照亮我们苍白的脸，而轰鸣的雷声则使我们更加胆战心惊。
　　尽管现在事实上什么也没发生，外面依旧风和日丽，但是我已经被春日这突如其来的“神谕”打击得魂飞魄散了。难道我们隐藏了将近一年的秘密已经被春日察觉了吗？傻瓜！春日已经公开宣言，根本没什么难道不难道的，这已经是既定事项了！
　　这意味着什么？古泉和“机关”最害怕的情况已经发生了，春日已经作为“神”而觉醒，我们的常识不复存在，猫会说话，神人悠闲散步，宇宙人、未来人、超能力者随处可见，历史会改写，朝比奈桑的未来多半也会大不一样……更要命的是我这十年来的书也统统白读了！
　　我现在应该怎么办？是不是应该坦率的承认自己这一年的“欺神之罪”然后声泪俱下的请求春日宽恕？如果真如一纪所说，我是春日“心中唯一想在一起的人”，也许那一系列可怕的惩罚游戏的项目还会减少一些，而且我确信春日是绝对不可能把我扔进地狱的。
　　可是，还有问题，一纪她们会怎么办呢？
　　我把注意力转向身边的三人。长门仍然保持着三无状态，但是我还是感觉她身边的气氛有了微妙的变化。一纪似乎想笑一笑，但是她的笑容实在是太牵强了，如同在脸上戴了一个玻璃面具。朝比奈桑则双手掩口，双眼圆睁，身体颤抖，明显是被吓坏了。
　　诸位，无论什么都好，你们总得说点话吧。再这么沉默下去，我可要挺不住了。拜托了，你们说话呀。
　　突然间，春日哈哈大笑起来。
　　“玩笑，玩笑，我只是随便说说而已。没想到居然会把你们吓成这样。虚子，不用担心的。我们虽然只是以警察的身份进驻学园市，但是也不必因此而妄自菲薄。我们的行动不仅仅是日本政界、财界的一致意见，而且也得到也太平洋两岸大国的共同肯定。无论西边还是东边，都有我们的委托人。在如此强大的后盾支持下，你又有什么可怕的呢。至于那些小孩子的超能力，只要你拿出气势来，坚决执行本团长的命令，就没有战胜不了的敌人！”
　　春日，不要这么用力的拍我的肩膀！我的体力虽然算是不错的，但是和你比差得远着呢。
　　“凉宫桑的话总是有一鸣惊人的效果，我刚才还以为一个新的宗教法人要成立了呢。正如凉宫同学所说，虚子也应该拿出勇气来的。”
　　一纪微笑着附和着春日的话，但是她的眼神却游移不定。这也很正常，一纪虽然一直以来都表现出成熟、稳健的风度，但是刚才春日的当头棒喝实在是太猛烈了。
　　朝比奈桑长出一口气，轻轻拍了拍胸脯，显然是把春日的“神谕”当成了单纯的玩笑。而长门仍旧不动声色。
　　“好了，任务已经明确，大家想必也笑够了。现在是17时17分，已经超过下班时间2分钟了，如果手上没有工作的话可以下班了。警视厅的上班时间是早上8时30分，明天可不要迟到啊。我们需要作的准备工作可不少。”
　　春日露出满足的表情，而我们几个显然还没有从这一连串暴风骤雨般的打击中恢复过来。
　　“晚上有空的话最好也要把自己的行李整理一下，因为在调职的同时我们也要搬家的。”
　　春日露出完美的微笑，然后就径自开门走了。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝=
　　“这一关的情况似乎发生了极为重大的变化，确实让我有措手不及的感觉呢。”一纪一边苦笑一边摇着头说。
　　我们四人正围坐在春日办公室里，面前的茶几则摆满了杯具。我靠在沙发上，只感觉全身无力，现在连朝比奈桑亲手泡的茶在我嘴里都变得没有味道了。当然，这绝对绝对不是朝比奈桑的错，实在是春日给我的打击太大了。
　　“有什么想法就快说吧，别吊我们的胃口行不行？”我没好气的说。
　　“结合前三关的情况和刚才凉宫桑的宣言，我对于我们的处境有了一个新的判断。”一纪说。“中世纪欧洲，未来银河系，十九世纪的美国西部，还有现在这个存在超能力的日本东京，统统都是凉宫桑的梦境。”
　　梦境？你说过我们的现实可能是春日的梦境，闭锁空间里发生的一切也被春日当成梦境，现在又说这种游戏般的世界是春日的梦境，拜托你有点新意好不好？
　　“梦境与梦境也是不同的。如果说闭锁空间是凉宫桑无意识的梦境，那么我们现在身处的世界就是她的‘清醒梦’。”
　　清醒梦？似乎听说过……你再详细解释一下。
　　“清醒梦也可以叫做清明梦，用英语说就是luciddream，即梦中知梦。意思是在梦中可以保持清醒，并且知道自己正在做梦。”一纪解释道。“有时候你在做梦时会突然醒觉到自己正在做梦，当你知道自己在做梦时，你便可以控制自己的梦境。这便是清醒梦了。”
　　“在清醒梦中，你可以自由地控制自己的行动，如飞行，穿墙。也可以任意控制梦境的内容，梦中的其它人也可以由你来控制。当然，你也可以随时让梦境转换或消失。虚子有没有过这种体验？”
　　我确实有过这种体验，我也曾经有过许多关于宇宙人、未来人、超能力者的幻想，也些都曾经出现在梦里。当我知道自己在作梦时，还有意识的扮演过魔法少女，但是我从来没向别人说起过。如果把这些说出来的话，十有八九会被谷口和国木田那两个丫头讥笑为幼稚的。
　　“既然虚子有过体验，事情就很容易解释了。清醒梦可是一个顶级的虚拟现实游戏，现实中的所有游戏加在一起也是比不上的。因为清醒梦至少有以下几个特点：1.100%自己扮演自己，真实感几可于现实一模一样。2.没有固定情节，每个人的遭遇每一次都是全新的。3.梦中场景人物可以匪夷所思，闻所未闻，见所未见，绝非现实可创造。4.角色神通广大，无所不能，只有想不到，没有做不到，可以大过一把神仙瘾。5.亲朋好友，故地异乡，人生百态，度身定做。我们经历的前三关不正是如此么？”
　　你还别说，我们的情况还真就是这样的呢。这一年来虽然遇到过不少各种各样的事件，但是像现在这种上天入地、古往今来的荒唐事还真就没有。按照古泉的说法，春日还是有常识的。
　　“现实中办不到的事，在梦中就可以为所欲为了。”一纪耸了耸肩。“凉宫桑在梦境里可以肆无忌惮的使用自己的力量，因为是梦，所以完全可以把自己设定为上帝，想什么就有什么。所以朝比奈桑可以放出究级大魔法，巡逻艇随便进行时空跳跃就可以找到绑架犯，无论小镇、森林、旷野、火车到处都有匪徒的线索和同伙。只要对结局不满意，就马上进入下一个场景。”
　　如果这样解释的话，那么春日就没有发现自己的能力和大家的秘密。她自称为造物主只是因为她认为这里是她的梦境，做梦的人在梦中是理所当然的神。
　　一纪微笑着轻轻拍手：“虚子理解的很快呢。我就是这个意思。因为是梦，所以我们可以被任意设定为各种身份，拥有种种技能。凉宫桑可能一开始就知道自己在做梦，也可能是在情节进行中突然发现自己在做梦。正因为她知道了自己在做梦，所以才会自称为神。同时也因为凉宫同学的力量，所以这个梦境极为逼真，一切一切都与现实很像并且按照某种规则来运行，除了我们之外——这大概就是玩家的特权吧。”
　　原来如此，所以我们被龙息消灭了之后会再次出现在森林外；被子弹打中时的痛感与被排球打到时差不多；明明一大捆zha药在面前爆炸却只觉得如同摔倒在垫子上，然后立即在爆炸波及范围外复活；而伤口流血的感觉就像是在淋浴，都只限于正常生活中可以体验的感觉，春日怎么看也不像是经历过以上种种生死考验，所以她的想象力只能构思成这样。
　　这么说以前我们所猜测的把SOS团弄进这个模拟空间的“某人”其实就是春日自己，所以她才会对于场景的不断变换毫不惊讶并乐在其中。……那么履历表上那些用“国家机密”掩饰的空白可能不是什么“隐藏设定”，以春日的风格来看，很可能与她的电影剧本一样根本就是一片空白……可恶，果然如此，难道还有其他解释吗？
　　“凉宫春日拥有无中生有创造巨量资讯的能力，她可以创造出这样的模拟空间。”长门似乎也同意一纪的说法，至少是提供了部分佐证，我们应该可以达成某种共识了吧。
　　“那个……事情……未必是这样的……”
　　说话的是朝比奈桑，她轻轻的撮着手，眼睛看着茶几。
　　“凉宫桑拥有可以改变现实的力量，但是我认为魔王、银河帝国……嗯……还有美国西部，加上现在的这个有超能力的世界，应该都是存在的……”
　　朝比奈桑似乎说得很费力，她停了下来，喝了一口茶。
　　“简单点的话，这些地方都是客观存在的异世界……我们见到的人都是异世界人……准确来说，相对于这些世界，我们才是异世界人。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七月一日⑷
更新时间2010-2-3 9:22:39  字数：4226

　【注：虚子的座驾LEXUS_IS3.0豪华版】
　　异世界人。
　　春日在曾经在开学时的自我介绍中曾经号召宇宙人、未来人、异世界的人、超能力者都来找她。但是异世界人从来没有出现在我们的面前。当然，异世界人可能早就潜入了北高，但是出于某种原因避开了春日的搜捕（如果真是这样，她们还真了不起），使得我与她们对面不相识。
　　也许春日因为没有找到异世界人来和她一起玩，于是就开启了异世界的大门，带着我们一起穿越时空到异世界里来了。穿越，也是ACG里相当通用的题材呢，远的有《魔法骑士》近的有《十二国记》，还有连载了好久的《犬夜叉》。不过这里也有问题啊，一般的穿越作品中，主角穿越时空之后都得花上不少功夫才能融入异世界，可是我们接入各世界的时候都太无缝、太平滑了，不但身份都是现成的，而且当地人似乎都很简单的就接受了我们，一点也不觉得我们奇怪和陌生，这与已知的穿越作品很不同呢。
　　“这个……凉宫桑有改变‘现在’的力量……所以我们才能简单的被接受……包括被打倒之后可以复活还有受伤不疼都是因为凉宫桑的力量才得以实现的。”
　　我感到有些头疼，这个理论同样可以解释我们的奇异经历，但是如果授受这个解释的话，似乎会产生一个很严重的问题……
　　“我们是否可以这样理解，朝比奈的意思就是前几关被我们所消灭的人都是真实的而不是虚拟的。魔王也好、匪徒也好都活生生的生命，王子、公主还有牧场主的儿子女儿也是因我们而死的。如果第二关的太空大战也有我们的责任的话，因我们而丧命的人恐怕数以万计了。”一纪嘴角微微上翘，“大家认为这可能吗？”
　　这怎么可能？！第一关里我们在前往魔王城堡的路上打倒了几个小怪物，第二关里只是用光束枪的麻痹模式打倒过几个士兵，而在第三关里在枪战中被我们打倒的匪徒和印第安人没有一千也有八百，被卷入枪战而伤亡的人就更多了……如果他们都不是虚拟而是活人的话，我们就全都是血债累累的杀人狂了。
　　这可能吗？当然不可能！绝对不可能！！完全不可能！！！春日虽然行事有些荒唐，但是绝对没有疯狂到拿人命来取乐的程度！！！！抱歉，朝比奈桑，这次我坚决站在一纪这边。立场坚定，毫不动摇。
　　“噢……可能是我多心……对不起……让虚子生气了……”朝比奈桑的头越来越低，声音也越来越小，似乎还带上了点哭腔。
　　是因为我刚才的表述太强硬了？或者是语气太激烈了？真的很抱歉，可能我刚才的情绪是激动了点。虽然我确实无法接受朝比奈桑的观点，但是我对于朝比奈桑本人是没有丝毫偏见的，前辈是个多么可爱的女孩啊。而且我也没有生气，只是观点不同而已，我何必为这种事生气呢？如果我的说法让前辈有什么误会的话，我郑重道歉。
　　“虚子不生气就好……我也只是有这么个想法而已……如果大家不接受……就算了。”
　　关于世界观的话题似乎已经摔得粉碎了。唉，这种事只会让人越想越头疼，何必多费心思呢。反正说来说去也没有决定性的证据，不如把目光放到眼前的事情上来，研究一下我们应该如何行动才好。
　　不过，现在的气氛已经明显不适合继续讨论了，时间也快到6点，还是早点回家吃饭吧。而且现在各自整理一下心情对自己也是很有好处的。
　　于是我们离开公安部参事官室直奔停车场。至于为什么去停车场，当然是因为我们都“忽然想起”自己是有车族啊。停车场上并排停着长门的北极银色保时捷911_卡雷拉【注：Carrera】_4S、朝比奈桑的糖果白色大众CC_3.6FSI_DSG顶级、一纪的黑色BMW3系335i、还有我的珍珠蓝色雷克萨斯【注：LEXUS】IS_3.0自动豪华版。
　　我对汽车的了解有限，本来能认出几个著名商标就算不错了，但是现在却一眼就看出了自己车子的型号。环顾四周的车，只能认出商标而看不出型号。看来我不是“认出”了车型，而是“记起”了自己和伙伴们的车型而已。这也不算什么不得了的事情，我现在更感兴趣的问题是春日的车是什么样的呢？
　　7月初6点钟的东京并不暗，从马路上回望，警视厅却是一片灯火通明，所以我一眼就认出了我们那间不开灯的办公室。日本的加班还真是普遍啊，难怪在楼道里的诸位大哥哥、大姐姐还有大叔们（没有阿姨，这也正常）看我们的眼神都不太对劲。像我们这么早就走人的想必会被认为是不敬业吧，唉，我们确实是缺少身为职人的自觉啊。
　　在交通高峰时间的东京大街上挣扎了大约50分钟之后，我们一起回到了位于练马区的警察宿舍。确实是一起，这一回SOS团成员中除春日外的四人都住在这里，每人zhan有一套1LDK【注：LDK是日本房地产界用来描述公寓的一个常用缩写。表示的意思是客厅（Living）、餐厅（Dining）和厨房区域（Kitchenarea），其前面是房间的数量。1LDK=带起居、用餐和厨房区的单间公寓房。】的住房。房子如何我就不评论了，按照春日说的调职命令，过不了几天我们的办公地点和住所就会移入那个四面有高墙而且有足足180万超能力者的学园市，反正没几天住的，还有什么好说呢。
　　想我自己在家的时候一向的饭来张口，不过如今既然独居，也应该自己做饭了。但是冰箱很不给面子，倒不是说里面空空如也，而是里面都是各种熟食而非食材。这下可就怪不得我懒了，先烧开水，然后泡面，饭团和香肠去微波炉里转圈，吃完之后连洗碗都用不着，如此方便快捷真是很适合我啊。
　　在回家之前，我曾经打算要仔细整理一下自己的物品，一来了解情况，二来为搬家作准备，但是现在我改主意了。痛快的冼个热水澡后好好睡一觉才是我要做的。
　　这并不因为我的怠惰。要知道，上一关里我们可是辗转于美国西部的荒原与山林之间，过了一个多月颠沛流离、风餐露宿的日子，现在这个没有刺骨的寒风以及野兽号叫的夜晚加上注满热水的浴缸和温暖的被窝对于我来说已经是无上的慰藉了，至于其它事情还是明天再说吧。
　　刚从浴室出来的我正用浴巾擦拭着头发，这时手机的铃声响了。
　　我跑到写字台边，我的iPhone_3GS屏幕上闪动着一纪的名字。她怎么想起现在给我打电话了？
　　“虚子还没睡吗？”这才几点？我虽然很想早些休息，但是并不想让别人知道我是个贪睡的人。
　　“现在还早呢，我过一会儿才睡呢。你有什么事？”
　　“我只是想看看虚子是否已经休息了，既然虚子还没睡，我就到你家里去面谈吧。再见。”一纪说完就挂了电话。
　　我低下头，身上只围了一条浴巾。转过身，西装和内衣还散乱的摆在双人床上。一纪，你来得可太是时候了！
　　经过一番手忙脚乱的收拾，在门铃响起时，我已经把衣服统统塞进了柜子，同时穿好了睡衣。打开门，身穿白色丝绸衬衫和灰色短裙的一纪出现在面前。
　　“晚上好，小虚子。我没有打扰你的休息吧。”一纪微笑着说。她咖啡色的秀发上透出水气，凝脂般的白皙肌肤，花瓣般的鲜艳红唇，纤细优美的颈部，衣领的开口处露出形状娇好的锁骨……她也刚洗过澡吗？
　　“怎么了，虚子？不请我进去吗？”一纪的笑容透出一丝揶揄。该死！我怎么会突然发起呆来！以前又不是没见过！
　　我感到脸庞发热，急忙把一纪让进房间。现在已经是晚上了，无论茶、咖啡还是可乐似乎都不太合适。我从冰箱里拿出果汁和两个杯子放在沙发前的茶几上。
　　有什么事？快说吧。
　　“现在已经是夏天了呢。”7月当然已经是夏天了，这还用说吗？
　　“再过20天左右就要放暑假了。”7月20日放暑假也很正常啊，不过现在我们的身份是公务员不是学生，暑假已经与我们没有关系了。在梦境外的现实中，我们的春假倒是还剩下几天。还剩几天呢？唉，在梦境里过了这么久，日子已经过糊涂了。
　　“说到暑假，虚子就没有想起些什么吗？”暑假啊，过去的就不提了。去年的暑假可真是波澜壮阔，以一纪策划的孤岛杀人事件推理剧为开端，以残酷折磨长门精神的一万五千多次轮回为结束，我恐怕一生一世都忘不了这个暑假。嗯？轮回？你是说我们也陷入类似长门当时的那种……
　　“没错。”一纪收起了笑容。“我们在两周的时间内轮回了一万五千多次，场景基本固定，记忆在每次读档时被洗掉。只有长门保存了这记忆，过了将近600年重复的生活。”
　　将近600年的重复生活，长门都几乎被压垮了。去年12月由长门引发的世界分裂，很可能就与种疯狂的轮回有关。我直到现在还担心长门的老板是否会对她进行处罚。难道说，我们现在也是在类似的轮回中吗？
　　“也不尽然。我们是在不同的场景中穿梭而非8月那种一成不变，而且记忆则像长门那样被保留了。关键在于如何脱离这个梦境。”一纪分析道。
　　难道不是打倒BOSS，解救人质吗？不对，这一关没有人质。那么，把BOSS先找出、再打垮就行了……我感觉事情似乎没这么简单。这次的开篇任务只是监视学园市统括理事会，种种关系也非常复杂，想打出GOOD_END想必要比上三关更难……我想不出来了。一纪，还是你说吧。
　　“我认为达到完美结局从而脱离这个梦境的关键就在虚子的身上。”一纪郑重的说道。
　　我？我只是个普通女高中生而已。
　　“虚子，你听我说完。”一纪露出一丝苦笑。“前几关我们可以说是一直被动的被凉宫桑拖着跑，无论剧情如何发展，线索搜查和路线选择都只是凉宫桑一手包办，我们都只是听从她的命令而已。大家不够主动，这可能就是总是会出现BAD_END的原因。”
　　一纪长出一口气，喝了口果汁继续说道：“我之所以认为关键在于虚子，就是因为8月的轮回。正因为最后虚子主动提出了大家一起办读书会、写假期作业的要求，暑假才终于结束。所以，我希望虚子在这一关能够主动起来，只有虚子主动的投入到搜查和解谜当中，我们才能打出GOOD_END，从而脱离这个梦境。”
　　一纪转过头，盯着我的眼睛。我一时间竟然无言以对。
　　……
　　好吧，好吧，如果事情真是如此，我一定加倍努力。遇事绝不后退、坚决向前。争取早日达到目标，让春日心满意足。然后大家就可以离开梦境，回归现实了。不过这也不一定是我自己的原因，一纪你身为副团长，努力工作更是理所当然的吧。
　　“当然了，我一定会为小虚的利刃和坚盾的。”一纪靠了过来，抱住我的肩膀，丰满的胸部挨着我的手臂。真是让人不爽的触感！我感到心跳加速，脸上又有些发烫了。真是的，如果你说完了的话，我要睡觉了。
　　“我知道虚子一定很累了，”一纪眨着她的大眼睛，“那么要不要我陪你一起睡呢？”
　　谢谢，不必了，有你在我今天怕是没法睡了。而且我的睡衣恐怕也不合你的尺寸。
　　“那又如何？睡觉时不穿任何东西对于身体健康更加有利。”
　　好了，好了，你就饶了我吧！快走！快走！
　　送走一纪之后，我作了很多恶梦……

七月二日~七日
更新时间2010-2-4 10:55:31  字数：1885

　【注：学园市警察署办公楼的原型，新宿区警察署办公楼】
　　警视厅学园警察署，位于日本东京都学园市第七学区，是地上十层、地下二层的立方体灰色大楼。
　　从这足以容纳数百人同时办公的建筑规模来看，就足以想像当年建设时警视厅之雄心勃勃，同时也可以深刻体会警方不得已让出执法权的不甘和痛恨了。
　　一个简单的事实就可以说明这点。在警视厅将执法权交给学园市方面的同时，原来归学园署管辖的诸多交番【注：相当于中国的派出所】和派出所【注：相当于中国的治安岗亭和警务室】都一并卖给了理事会，但是却坚决握住学园署办公楼和配套的警察宿舍不肯出让，宁肯花钱来维护这两座无人使用的建筑。这难道不是充分说明了警视厅的态度么？“虽然执法权现在交给了你们，但是‘I_will_be_back!’”
　　拜警视厅的根性所赐，我们现在才不至于为了寻找办公地点和住所劳心劳力，也使得现在我们身处的学园署不是灰尘满天飞。按照警视厅派来的“导游”姐姐们的说法，雇佣的保洁公司是每月对办公楼进行一次大清扫，现在距离上次清扫才几天时间，外加无人使用，所以大楼才能如此干净。等日后工作进行起来之后，保洁工作的频率就要提高……不过这就是学园署自己的安排，与警视厅没有关系了。
　　那么春日，这么大的办公楼，本店【注：东京都内各警察署又称为“支店”，警视厅本厅称为“本店”】究竟会派多少人进驻呢？
　　“目前就我们五人。”
　　你说什么？！就我们五个？这玩笑开大了吧。五个人放在一个派出所里可能显得多点，放在一个交番里就根本不够用了！现在可好，五个人就运作一个警署，真拿我们以一当百啊！长门也许能顶百万雄师，一纪大概可以一骑当千，你我还有朝比奈桑恐怕连一个警察的作用都发挥不了！
　　“不许动摇军心！”
　　春日一声断喝打断了我。
　　“现在我们的人数虽然少了些，但是却都是我亲手挑选的精兵强将。在学园市错综复杂的形势下，没有经验的一般人除了碍手碍脚之外根本就没有任何作用。”
　　春日稍微顿了顿。
　　“目前这种情况也只是暂时的。等到我们打开局面，工作步入正轨，并且形成了有效的工作方法之后，自然会有顶用的部下来增援。到时候你们都会有自己的部下，在此之前锻炼自己的能力才是最重要的。再说就我们的职责而言，也不需要太多的人手嘛——”
　　……
　　我无言以对。如果我们此时不是在署长室而是在户外的话，应该就会有“一阵寒风卷落叶、头上乌鸦叫白痴”的桥段了。
　　旁边的两位“导游”姐姐眼观鼻、鼻观心低头肃立，但是身体却在不自然的抖动。唉，我理解，想笑又不敢笑是很辛苦的，万一再遇上春日这样的顶头上司，那真有可能把人憋出病来。想我这一年来……不说了，全是眼泪啊。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝=
　　今天早晨一上班，春日就说上级安排了人员带领我们去学园署熟悉环境。于是我们从春日手中拿到学园市的公务ID之后就与两位“导游”乘车来到了学园市。顺便说一句，春日的车子是熔岩红色的日产GTR_R35。啧啧……看这犀利的外形……真是很适合她的车啊，乘坐的感觉比我的雷克萨斯好多了。人与人果然是不平等的呢。
　　我们先考察办公楼，然后又去考察了警察宿舍。学园市的警察宿舍是一栋白色七层楼，外观与普通公寓楼的差别不大，但是只有1LDK和2LDK的户型，是为基层警员和警部以下警官提供住宿的。至于警视以上阶级的高级官僚自然会去找合乎其身份的住所。但是春日这次显然不想与我们分开太远，于是直接选择了四层的一套2LDK作为自己的新家。我则选择一套三层的1LDK，虽然整栋宿舍楼都归我们五人使用，但是我既没有家属，也没有太多家具，更何况我不能像在家时那样依赖父母了……打扫房间也不是轻松活。
　　大致了解了工作与生活的环境，又与学园市方面的人开了个简单的碰头会，我们回到本店的时候已经是晚上九点多了。
　　从七月二日开始我们就投入了马不停蹄的忙碌之中，按照春日的命令东奔西走。也许我们的后台真如春日所说强大无比，无数千奇百怪令人瞠目结舌的装备从不知什么鬼地方被调拨到春日的手上，然后再运到学园署。我这边要布置工作地点，那边还要准备搬家，每天都疲于奔命。
　　不过春日还算有点良心，帮我办理了搬家的相关事宜。再加上长门和一纪的照顾，我这样少不更事的可怜少女才没有在独立生活的第一步就摔倒在地再起不能。但是，这已经让我充分（至少我自己认为是足够充分了）了解到独立这个词的真正含义。唯一可以让我感到安慰的是，这里只是春日的梦境而已，现实中的我距离独立生活还有两年，距离真正走上社会还有六年，我还有充分的时间和机会成长为大人。
　　总而言之，经过五天疯狂的忙碌之后，在七夕当天，警视厅学园警察署正式恢复办公。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七月十六日⑴
更新时间2010-2-5 9:41:22  字数：2765

　【注：GLOCK19C及其射击瞬间。GLOCK公司推出的专门有抑制枪口跳动结构的型号，这些型号的枪管上方开孔，以抑制枪口的跳动，增强连续射击时的稳定，名称都是在原有型号数字后加上字母“C”。】
　　这是一个阳光明媚的夏日，此刻的我正驾驶着自己的雷克萨斯行驶在学园市的大街上。
　　从七月七日学园警察署正式恢复办公到今天已经整整十天，在这个拥有一百八十万超能力者的城市中，我们没有遭遇一件可以被春日称为“不可思议的事件”的事件。截止目前的半个月中，我们除了搬迁外几乎没干什么正经事。一天到晚无所事事、玩玩闹闹，每天的工作时间都在喝茶、读报、上网、聊天、玩游戏，偶尔看看警备队发来的味同嚼蜡的案情通报，真正有点用处的事情大概就是阅读超能力犯罪的相关资料、外加到七楼的道场去与比划两下锻炼身体。
　　更具有讽刺意味的是，现在我作为警部补的月薪足有70万日元，比现实里我爸爸的收入要高出将近一倍。与我所做的“工作”一比，真让人不能不感叹世事不公。如果本店的兄弟们知道了学园署目前的境况，恐怕要气得吐血——我们实在太像影视中出现的渎职官僚/国家蛀虫，完全是一群薪水小偷吗。
　　算了，在经历了宇宙巡逻队和美国西部那种马不停蹄的忙碌之后，放松一下也好，姑且把目前的平静当成带薪休假吧。根据第一关剑与魔法世界的经验，即使我们什么都不做，线索也会自己找上门来，急什么，老实等着吧。
　　没有了犯人可供追捕的春日就像是一个失去了心爱玩具的小孩，于是她又想出一个主意，让我们开车去熟悉学园市的环境。虽然我认为在GPS和电子地图如此普及的今天，即使不熟悉道路也不至于迷路。但是春日的理由也很充分，关键时刻你不能保证一定能开自己的车，你所开的车不一定有这两样东西，所以了解道路还是非常重要的。在我看来，这不过是她办公室坐烦了想去兜风而已，还可能打算触发点什么事件。不过兜风的感觉真的不错呢，这也可以算是一种福利吧。
　　如果说还有什么不满的话，就是强制着装了。本来这么大热的天，制服警官都已经穿上短袖衬衫了，而春日却要求我们穿长袖衬衫和西服，同时不能打领带。
　　春日说学园市的统括理事会明显不欢迎我们的进驻，为了以防万一，各种防身装备都是必不可少的，如果不穿西服，腰带上的一串装备实在是太刺眼了。比如说现在的我，后腰上的快拔枪套里两把子弹上膛Glock19C，四个后备弹匣，左腰一把Strider的RW2【注：Rogue_Warrior_2，简写为RW2】战术直刀，右腰一柄ASP的F21E警棍，零零碎碎一大堆，当然这比一般巡警的标准装备还是少了很多的，比如说手铐、手电、胡椒喷雾剂之类，但是正如春日所说，我们不是巡警、不是刑事，而是公安，来到学园都市的最主要任务是监视统括理事会，没有抓普通罪犯的责任。
　　至于不打领带的原因则有些可笑了。据春日说是为了避免在交手中被人用领带勒死，难道她认为这里遍地是雾香吗？雾香那样的极品杀手如果可以随便遭遇，运气得坏到什么程度？退一步说，如果真遇见了，我这样的普通女孩打不打领带都只有死路一条呢。
　　唉，路边有自动售货机，去买瓶饮料喝吧。
　　一打开车门就可以感觉到热浪扑面而来，夏天果然不适合穿西装……当然也可能是我被办公室和汽车里的空调惯坏了。关好车门并且上锁，这很重要——因为车上还有一把MP7冲锋枪，万一丢了可是很麻烦的。现在可以看看有什么饮料可以选择了……咦，我怎么会有种不对劲的感觉呢？我并不是个敏锐的女孩，甚至可以说有点迟钝，这样的我都有不祥的感觉，想必是要有大麻烦了。怎么回事呢？
　　现在正是放学的时间，街上有许多回家的学生，看起来很和平的样子。马路上的车也不多，然后是路边的商店和银行……
　　银行？等等，放学的时间银行应该正在营业吧，前边那家银行怎么关着门呢？不但关着门，而且连金属卷帘门都放下了？
　　不对劲！太不对劲了！莫非是有人抢劫银行吗？我得呼叫增援！必须通知警备队！最关键的是我必马上去车上把冲锋枪和防弹衣拿来，不然的话如果匪徒火力太强我就无力自保了！
　　我刚想转身回车上，前方银行的卷帘门突然火光一闪，金属和玻璃的碎片随着巨响和冲击波飞散开来。幸而当时门前没人，否则后果不堪设想。
　　丝特！犯人居然拥有爆炸物！
　　爆炸的硝烟尚未散去，三个蒙面人已经从被炸开的银行大门里冲出来，然后——冲着我迎面而来！不用问，肯定是劫匪了。
　　怎么会是我来触发事件呢？这应该是春日的事吧！
　　可恶！没时间拿冲锋枪了。我反手抽出格洛克，威沃尔式据枪，大喝一声：“不许动！警察！”
　　劫匪显然没想到会一出门就遇到执法人员，竟然停下了。
　　三个人，右边的是个大胖子，中间的是刺猬头，右边是个瘦子。三个人用大旅行袋装着抢来的现金，没有发现爆炸物，三人的手上也没有类似起爆器的装置。刚才的爆炸可能是某种超能力的作用，当然也可能是他们把爆炸物藏在我没看见的位置。
　　“你们因为抢劫被拘捕了，现在双手抱头，原地趴下。”我厉声说到。
　　如果他们能够老实服从自然最好，我只要监视他们直到警备员赶到，然后就没我的事了。如果他们作出危险动作，比如把手往口袋里伸或者向我逼近之类，我就不得不开枪了。
　　“哈哈哈……”匪徒狂笑起来，“学园都市里可没有警察，要冒充也要冒充风纪委员或者警备员，拿一把玩具枪就冒充警察……哈哈哈……”
　　格洛克手枪的塑料枪身的确是看起来像玩具，摸起来也像玩具，但是毕竟也是与贝蕾塔和西格绍尔齐名的手枪品牌，你们难道就从来没见过？真没见识！不过这时候按照一般的执法程序，我应该对空鸣枪示警。但是现在我是以一对三，而且我与他们的距离只有十几米远，我不能在这种情况把枪口从他们身上移开。
　　“重复一遍，双手抱头，原地趴下！”
　　语气要严厉且不能有丝毫软弱，表情和目光要严肃而坚定，只有这样才能在气势上压倒嫌犯。任何迟疑和犹豫都只会使嫌犯更加嚣张而使情况恶化。但是，我现在戴着驾驶眼镜，他们应该是看不见我的眼睛的……墨镜本身是否有威慑力呢？
　　“小丫头，让开！我们没工夫陪你玩！再不让开可就要受伤了。”
　　看来他们真没拿我当警察……现在关键在于造成刚才那个爆炸的爆炸物在谁身上？或者谁才是制造了爆炸的超能力者？这从表面上根本无法判断。
　　如果我打倒的人没有炸弹或超能力，那么有炸弹或超能力的家伙就会立即反扑。我的左边有两台并列的自动售货机，应该可以发挥掩体的作用，向后倒跃并向左躲闪到自动售货机的侧面也许可以使我避免冲击波的伤害，但是路上的孩子怎么办？
　　“双手抱头，原地趴下！别逼我向你们开枪！”
　　无法判断三人中谁真正危险……最糟糕的情况是三个人都有炸弹或者超能力。那么如果开枪的话，就必须使全部三人失去行动能力，绝对不能给他们任何反扑的机会。
　　“让你让开，没听见吗！”右边的胖子向前逼来。
　　他再向前走会减少我的安全空间，而且还会阻挡我对另外两人的观察。
　　嘿！当断不断，反受其乱！
　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七月十六日⑵
更新时间2010-2-6 11:59:56  字数：3562

　三名银行劫匪全部倒在血泊中。
　　9x19毫米帕拉贝鲁姆手枪弹的停止作用虽然不如我们在美国西部片里用的.44－40WCF【注：Winchester_Center_Fire】弹手枪弹，也比不上当今日本警察普遍使用0.38英寸史密斯威森特种左轮手枪弹，但是作为世界上使用最为广泛的手枪弹颇有可取之处，使用双连发【注：即所谓Double_Tap】对抗无防护目标的威力足够了。
　　我一共开了六枪，三个匪徒每人两枪。本来对付爆炸犯最好的射击目标是头部，但是我实在没有把握，所以还是以躯干为目标。很走运，六发六中，整个过程不到三秒。匪徒都是应枪而倒，没有来得及使用炸弹或者超能力反扑。大街上除了他们之外没有其他受伤者，万幸、万幸。接下来就是通知警备员和署里了。等警备员们接手现场之后就没我的事了。
　　“我是风纪委员，你是什么人？为什么持枪？”一个奇怪腔调的少女声音传进了我的耳朵。
　　我把视线从匪徒的身上移开，对面将近三十米的距离上有一个佩戴风纪委员袖标的女孩。她茶色的头发扎成双马尾，服装是白色的短袖衬衫，驼色夏季针织衫，灰色百褶裙，这是常盘台中学的夏季校服。原来是常盘台中学的学生啊。
　　“我是学园警察署所属的警察，请联系警备员和救护车来处理现场，特别要注意通知警备员现场可能有爆炸物。”我垂下枪口，左手取出警察手册打开，向她出示警徽和证件。
　　下一瞬间，她突然原地消失，接下来就出现在我左前方两米远处。瞬间移动吗？大概是超能力的效果吧。
　　她盯着我的证件看了一会儿，“原来真的是警察啊，”她抬起头瞪着我，“你们警察就是这么办案的吗？”
　　这叫什么态度？虽然常盘台中学是学园市的名牌贵族女校，学生多是出身名门的大小姐，就算你半点没有长幼尊卑的概念，起码的礼貌也应该有吧。就算有什么不满，现在也不是说这个的时候啊。
　　“你如果不快点呼叫救护车，这三个家伙就真的要死了。”
　　“我已经呼叫了。”她哼了一声，“警察除了开枪之外就不会别的了吗？”
　　我并不认为自己开枪有什么不对的地方。聚众抢劫银行是严重暴力犯罪，而他们爆破金属卷帘门说明他们持有致死性武力。我在开枪之前已经对他们进行了充分的警告，挨枪子完全是他们自找的。我先喊话再开枪已经是顺应时代大潮与时俱进了，上一关的西部片里我们可是先开枪再喊话的。套用一下当时某位与SOS团合作的警长的话就是：法官就是柯尔特手枪，陪审员就是六发子弹，而最后的判决永远是——有罪。
　　算了，我还没兴趣教育小姑娘。何况你们可能都是春日造出来的NPC，说多了也没什么意思。还是赶紧通知同伴才是正经。
　　我把手枪放回枪套，拿出对讲机向春日她们说明了我遭遇银行劫案并枪击劫匪的情况。
　　“我看到你的位置了，虚子在第七学区吧。我现在第九学区，马上就到，请放心吧。”一纪轻松的说。
　　“我在二十二学区，不过我很快就能赶到，等着我。”春日大喊。我不得不把对讲机从耳边拿开以避免自己鼓膜受损。春日你比我和一纪只是早出去一会，怎么就跑到那么远的地方去了？还有，开车的时候悠着点，就算碰不上人和车，碰到花花草草也不好吧。
　　“黑子，这是怎么回事？”另外一个女孩也走了过来，正在与那个会瞬间移动的风纪委员交谈。原来她的名字是黑子吗？仔细一看的话，这个女孩也是很漂亮可爱的，她也是春日做的人设吗？虽然我知道春日的人物画很传神，但是没想到她的作出的人物设定能够如此之萌，拿出去作为小说插图和动画原画也差不多了。如果她肯把精力用在这方面，也许已经在ACG领域成名，这样岂不是比追求什么不可思议事件好得多？咦？这个短发女生……嗯……我在哪见过呢？
　　“请问你是常盘台中学的御坂美琴吗？”我确实看到过她的资料，不过还是有必要确认一下的。
　　“没错。”她的表情和语气并不友好，“需要我向警官出示证件吗？”
　　我只不过开枪打倒了几个银行劫匪，你们犯得上如此生气吗？
　　“不必了。只是你能不能让你的同学自我介绍一下？难道风纪委员办案只展示袖标而不用出示证件吗？”我也不喜欢一个小孩在我面前夹枪带棒的说些任性的话，特别是居然她还是个执法者，这根本就是个黑色幽默。难怪警视厅里都说学园市的执法权掌握在一帮超能力武装的中二手里。
　　“我是白井黑子，这里是我的ID，你满意了吗？”双马尾的女孩说道。
　　原来只是个中一的学生。春日曾经说可怜的电研社长姐姐是得了晚两个月发作的五月病，当然她是胡诌的，没想到中二病还能提前一年发病！既然你如此的不依不饶，我也只能接招了。我也不拿春日设定出来的身份压人，我们把事情摆开了说。我在团里受春日的气是没办法，难道我还要受你们这些春日作梦作出来的NPC的气？
　　“白井桑似乎对我的行动很有意见，有意见不妨直接说出来的好，激烈的言辞无助于解决问题。”有理直讲，有话直说，少说那些没用的。
　　“警官接受过专业训练的执法者，为什么不使用更安全的手段来制服犯人？难道公务员不应该更加珍惜人命吗？犯人也只是学生而已！”
　　你就为这个对我发火？
　　“他们可能是学生，但他们是结伙抢劫银行的学生，抢劫银行是重罪。我身为警察当然要制止他们。如果他们在我发出警告后服从我的命令，我是不会开枪的。但是他们在受到警告之后不但不服从，而且还继续向我靠近。这只能解释为企图袭警。这时我只能开枪。”
　　“你难道不应该先对空鸣枪吗？他们听到枪响自然就会投降的。不鸣枪示警就开枪打人，这算什么！”
　　如果资料没错的话，学生要成为风纪委员必须签署九张契约书，通过十二种适应性测验，并接受长达四个月的训练。现在看来这些训练全都打了水漂，这孩子怎么一点战术意识都没有？
　　“注意，当时我与劫匪的距离只有10米多不到15米，动作快的人两三步就可以冲到我身边，而且我是以一对三，这时候移开枪口只能刺激匪徒铤而走险。”
　　白井露出促狭的表情说：“冲过来又如何？作为警察难道还不能抓住几个学生？”
　　犯罪现场就在身边，难道你没长眼睛吗？！泥人也有三分土性，普通人也是会生气的！
　　我抬起手指着银行被炸开的防盗卷帘门。“看看那扇门，再看看这些飞得到处都是的碎片！刚才的爆炸你就是没看见也应该听见了，这些劫匪无论用的是炸弹还是超能力，毫无疑问的是这种力量足以致命！如果种力量作用在人的身体上会有多么猎奇的效果？你居然想让我与有这种力量的银行劫匪格斗？就算你不在乎我这个警察的命，难道你就不担心这种力量会作用在与你的同僚，或者是其他无辜的学生和老师身上吗？”
　　“他们只是抢劫而已，你凭什么说他们会杀人？”她大声争辩道。
　　我虽然自负于见多识广，从影视、ACG到现实中SOS团里种种雷人的场面见过无数，抗雷性能出类拔萃。但是白井这种提前一年出现的中二言论仍然把我雷得外焦里嫩，莫非早发型中二病的中二程度更高？真是Too_young,too_simple,sometimes_naive!
　　“抢劫本来是以暴力胁迫他人以夺取财物，是严重的暴力犯罪！他们已经将致命性武力用于暴力犯罪！你又根据什么判断他们不会将这种暴力用来杀人？就因为他们还是学生？警察不可能将自己的执法行为建立在这种一厢情愿的妄想上。听说过墨菲定律吗？Anything_that_can_go_wrong_will_go_wrong.有可能出错的事情就会出错。一旦他们动手杀人一切都来不及了！如果你还抱着这种幼稚的想法一意孤行的办案，那么你终有一天会陷入困境，甚至连累你的同僚和平民。没有断然使用暴力的觉悟，你还是不要当什么风纪委员了！执法行动不是小孩子用来玩的！”
　　白井的脸色突然变得苍白并后退了两步，难道我的话打中了她的要害了？还是我的语气太重了？唉，这样不好。虽然我总受春日的气，但是也不应该向这些小女孩发火，她还只是个小孩而已。
　　“你还没说完吗！”御坂美琴扶住白井，大声对我说道。5级超能力果然很嚣张啊。
　　算了，虚子，欺负小妹妹是不对的。你不应该把自己被春日拉入这种无聊游戏的怨念发泄到这些孩子身上，即使你是对的也不应该如此严厉。但是，还是应该给这个叫白井的女孩一点忠告，这对她是有好处的。即使不为了她，只为了其他人不被她所连累。想到这里，我用尽可能平和的语气对白井说道：
　　“我送给你两句话吧。第一条，Violence_is_not_the_answer,it‘s_the_solution.【注：暴力并不是解决问题的答案，但它是手段。】第二条，Be_polite.Be_professional.But,have_a_plan_to_kill_everyone_you_meet.【注：礼貌,专业，但是,要有一个杀掉你遇见的任何人的计划。】这是美国警察的格言，记住它们，这对你、对你的同伴、对无辜平民都有好处。我要说的就是这些。”
　　远处传来了警笛声，警备队和救护车终于来了吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七月十六日⑶
更新时间2010-2-7 12:53:17  字数：2365

　【注：古泉一纪的BMW_335i.】
　　“大致情况就是这样。”我结束了对于案情的陈述。
　　案发现场已经被封锁，受伤的劫匪也已经被救护车运走。与我进行交涉的现场指挥员是个有着类似鹤屋前辈般直垂到腿部的长发的暴乳中年女人，她自称名为黄泉川爱穗，隶属于警备员第73支部。她的态度能比那个叫白井的小姑娘强点，但是也算不上友好。
　　黄泉川合上手中的本子，说道：“警官能否到我们支部去进行一份详细的笔录，同时请把你当时用的枪交给我，我们需要对它进行技术分析。”
　　所谓的支部既然编号到73号，那么级别顶多相当于警察的派出所，连交番的级别都够不上，我怎么也是警察署长凉宫春日警视直属的警部补，这个黄泉川的阶级放在警察里能相当于巡查部长吗？虽然说详细报告和武器检验是警察开枪后的一般程序，但是你作为学园市理事会领导下的某个支部的警备员向我这个警视厅领导的警察署直属的警部补提出这种要求，你认为这合适吗？
　　黄泉川正要说话，结果被汽车的鸣笛打断了。
　　我回过头看到了黑色BMW335i——是一纪的车。太及时了，这种伤脑筋的问题还是交给一纪这样交际能力强的人物解决才对。
　　必须承认，一纪的美丽总能让我自惭形秽。丰胸、纤腰、翘臀构成的S形曲线，闪烁著丝绸般的光泽咖啡色柔顺长发，端正而秀美的面孔上常挂着迷人的微笑，举止沉稳而又显出内敛的活力，配上她168厘米的修长身材，举手投足间正所谓“雄姿英发，男女通杀”。可惜的是，这样毫无瑕疵的完美女孩却却在如此平庸无奇的县立高中为春日那个脱线的女人服务，真是一朵鲜花……不说了，先办公事。
　　“这样啊……”一纪沉吟。
　　难道我的叙述有什么不清楚的地方，还是说你也会被难住？
　　“这个问题其实很简单，虚子完全可以自己解决的。”一纪的嘴角微微上跷。
　　也许吧，但是至少得多考虑一会儿。更何况你的阶级是警部，我的阶级是警部补，当然得让上级来处理了。
　　一纪一笑，随后转向因为被我们晾在一边而处于暴发边缘的黄泉川爱穗。
　　“诸位的要求我们已经知道，并表示充分的理解。但是笔录和枪支检验的要求是不符合程序的。如果你们需要这方面的详细情况，应当向警备队的主管机关提出申请，由警备队总部向学园市警察署正式发出书面的协查申请。案发现场和射击时的详细情况的报告只能向她的直属上级——学园市警察署报告。枪支检验则应该由警视厅科学搜查研究所进行，如果你们需要检验报告，也得请你的上级向警署发出书面申请。如果对警署的处理方式不满，可以让你的上级向东京警视厅提出申诉。你和你的支部是无权向我们提出这种要求的。了解？”一纪四平八稳的说道。
　　佩服，佩服。一纪果然有当官僚的天赋。竟然可以把一大堆毫无实际意义的废话说得如此冠冕堂皇。向署里申请？春日是什么样的人？再加上你们警备队在提供信息方面的种种小动作，虽然因为长门的工作你们的一切电子信息对于我们已经在事实上公开了，但是怎么想春日也不会轻易答应你们的要求。至于向警视厅申诉更是可以归为搞笑性质。统括理事会和警视厅的关系有谁不知道吗？警视厅坚持让学园署恢复办公的根本目的就是监视理事会，顺便给警备队和风纪委员挑刺找麻烦（名义上叫“督导”），怎么可能回应你们的申诉？估计我们完成任务结束游戏时都不会伴你们一个交待。一纪的说法合情合理合法却一点实际用处都没有，深得官僚文化之精髓。我这样的小人物只能纯洁的45度仰望了。
　　再看黄泉川，明显被一纪一番话气得脸色发青，偏偏又无从反驳。她硬邦邦的向一纪鞠了一躬，说：“失礼了，我们会按照法定程序办理的。”说罢转身就走。
　　哼，我怎么说也是制止了严重暴力犯罪，就算你们不接受我的手段，至少也应该理解吧？居然连一句场面上的感谢话都不说，就来纠缠我开枪的事，真是太无礼了！业务素质低还没有礼貌，难怪警视厅看你们不顺眼。这哪里是执法？分明是办家家酒嘛！哼哼，等着春日修理你们吧。
　　我在心里悄悄向她们做了个鬼脸。
　　春日赶到时，警备员们已经收队，现场除了我和一纪已经没有相关人员了。
　　“不过是三个银行劫匪而已，和上次我们在西部见到的匪帮比差远了。不过虚子的表现很好，积极主动，毫发无伤就解决了歹徒，比上次有了很大进步。这才是我们SOS团的作风！”春日似乎并不为自己错过了现场办案而懊丧，也可能是她看不上这种小场面吧。
　　三个毛头小子与几十名持枪悍匪的差距自然很大。不过积极主动还真不敢当，如果他们当时不是直冲着我来而是换个方向，可能我就不管了。歹徒不迎头遇上我就会碰上那个叫白井黑子的女孩，她有4级的传送能力，运气好点也许真能不见血的摆平那三个家伙。可惜假设无意义，遇上我算他们倒霉。进步当然有，枪林弹雨中摸爬滚打，成千上万发子弹打出去，上百次死去活来的SAVE/LOAD，再没有进步的那还是普通人吗？那是废柴！勤能补拙，熟能生巧啊。
　　“更重要的是你们不但事情办得漂亮，话说得也到位。一帮子老师和学生组成的执法机关外行是必然的，但是外行还出来现就是他们的不对了，给她们个下马威是非常正确的！”
　　我难得赞同春日的话，她们确实太不会办事了。不过话说回来，她们不会办事不也是春日设定的吗？这也不能完全怪她们，谁让我们的造物主、超监督的水平就这样呢？
　　“为了庆祝我们学园市警察署旗开得胜，初战告捷，晚上找个地方喝一杯怎么样？我请客。”
　　既然不是我而是署长大人春日请客，那我还客气什么？反正现在我们已经被设定为26岁的成年人了，喝几杯也好，就当是压惊了。
　　“那我们就先回署里汇合有希和实玖瑠，然后就去会餐，吃完饭一起去SPA。”
　　现在时间还早，回到署里也没到下班的点啊？唉，反正偌大一个警署的实际编制就我们五个，署长都发话了我又何必在意这些细节呢？洗洗也正好去去晦气，春日你真是太体贴了。
　　“身为领导关怀部下不是理所当然的吗？好了，快走吧。不然实玖瑠会着急的。”
　　我发动汽车，紧随着春日的红色GTR向警署驶去。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七月十七日
更新时间2010-2-8 14:17:25  字数：2814

　【注：左为美国运通（AmericanExpress）“Centurion”黑色信用卡，右为花旗银行“Ultima”黑色信用卡。凉宫用来买单的黑色信用卡很可能是两者之一，具体如何虚子没太注意……】
　　拜春日樣慷慨所赐，昨天我们在一家豪华饭店享用了一顿法国佳肴。作为开胃菜的鹅肝煎鲜贝已然是回味无穷，主菜更妙——肥瘦相间的松阪牛肉烤至表面微黄中心粉红的半熟【Medium】状态，餐刀下那粉红色的肉汁就让人胃口大开，味道之美已经超出我贫乏的词汇所能形容的程度。
　　多味鱼汤和甜品苹果倒塔也很好，但是可能是鹅肝和松阪牛肉给我的冲击太大，以致忽略了它们的美味，可惜了大厨的手艺。至于酒，我根本不懂，就不评论了。
　　饭后是一次让我飘飘欲仙的SPA，而后就是在饭店的套房中过夜。唉，如果春日在前三关里早点让我们如此享受一下该有多好？要知道文武之道，一张一弛，休闲也是为了工作吗。至于这一夜究竟花了春日多少钱我就不知道了，只记得春日是用一张黑色信用卡付账的。
　　等等，春日花的该不会是公款吧？我可不想轻易沦为腐败分子啊。如果真有东窗事发的那天，请把我和一纪，长门，朝比奈桑定为胁从，主谋只是春日一人而已。
　　昨天既然吃了洗了也睡了，现在是工作时间，还是老老实实工作吧。可是我们现在又有什么工作可干呢？
　　学园警察署是一栋地上十层、地下两层的建筑物，用来作为五个人的办公地点无论怎么看都太浪费了（同样浪费的还有我们现在居住的那座地上七层、地下一层的警察宿舍）。所以我们都把自己的办公室都设在二楼的署长室周围，如果没有春日派下来的工作，大家都会聚焦在署长室的外间喝茶读书上网闲聊天，应该说是很轻松的日子。我有时也会想到游戏如何通关的问题，但是随即又释然了。
　　线索一定会自己找上门来的，一直以来不都是如此吗？我对自己说。
　　“今天的的案情通报来了吗？”一纪向长门问道，说起来那次银行劫案的进展如何了？
　　“已经来了。”长门答道，“其中有虚子介入的那起银行劫案。三名案犯有两名已经死亡，另一人已脱离生命危险。”
　　两死一生？还有个活口啰？那么我也可以放轻松点了，果然我还是对那个女孩的言论有点在意，她好像姓白井……吧？不过那些匪徒是如何打破银行卷帘门的呢？回想起来他们身上好像没有炸弹的样子，果然是超能力的作用吗？
　　“幸存的犯人就是案件的首犯，名字是丘原燎多，根据学园市书库的记载他是1级的火系能力者。”长门转过显示器，上面出现了那个刺猬头。
　　1级就有这么厉害？
　　“根据警备员的内部资料显示，他当然使用的能力就破坏威力而言至少相当于3级。”
　　3级的威力，1级的记录，看来这个学园市的档案系统还真不怎么样。
　　“这也未必是档案系统的问题，也可能是其它因素造成的。”一纪也加入了进来。
　　其它因素，是说那小子在上次身体检查之后发奋图强提升自己的能力吗？
　　“如果他真能如此也就不会去抢劫了。”一纪露出微笑，“我认为这种能力突然提升的情况也许和某个都市传说有点关系。”
　　说到与此相关都市传说，那么就只能是level_up，那个据说可以提升能力等级而被称为“幻想御手”的东西了。
　　“没错，”一纪打了个响指，“从警备员的内部资料来看，这并不是第一次发现能力等级突然性提升了。可能与能力突发性升级有关的案件在我们来到学园市以前就开始出现，但是最近突然开始爆发性的增长。虚子酱所遇到的只是其中之一。”
　　那么这个算大案吗？虽然与春日口中所说的那几种大案有所差距，但是也应该很有影响力。会不会与这个梦境游戏的主线相关呢？
　　“幻想御手虽然作为都市传说不算火爆，也确实有相关的案件发生，但是并没有在学园市造成很大影响。至于这条线索是主线还是支线，那得由凉宫桑来判断。”一纪耸了耸肩。
　　确实如此，毕竟春日才是我们的署长，这个游戏的超监督。整理一份报告出来交给她也就够了。
　　“现在先不说凉宫桑的判断。虚子对这个问题感兴趣吗？”
　　我的想法？这个……我还是对这个“幻想御手”比较在意的……不如我们自己也去进行相关的搜查如何？
　　“小虚也会主动要求进行搜查，这可个很大的进步。我对此可是欢欣鼓舞呢！”
　　你不是让我对游戏主动点吗？那么我也主动一下，如果能搭上主线剧情就再好不过了。早通关早回家。
　　“既然小虚有意愿，我随时准备奉陪到底。小虚打算如何开始搜查呢？”
　　今天是周五，明天就休息了。这两天也怪累的，周末也不知春日会出什么花样。唉，搜查什么的还是下周一再说吧。长门，目前还有什么与幻想御手沾边的重要案件吗？
　　长门点了点头。
　　“近一周以来，还有一系列被称为‘虚空爆炸’的连环爆炸案可能与幻想御手有关。警备员方面的资料显示，所谓的‘虚空爆炸’是指急剧增加重力子的速度并使之瞬间扩散从而产生爆炸效果。参考‘书库’的资料，要达到已经发生的爆炸案的破坏力，应该是由4级的‘量子变速’能力制造的，但是学园市已知的唯一一名拥有4级‘量子变速’能力的学生釧路帷子已经于一周前陷入不明原因的昏迷，而且据医院仪器记载没有任何醒来的迹象。”
　　“虚空爆炸”是最近一周才发案，而唯一有能力犯罪的人却在一周前陷入昏迷，也就是说最可能的犯罪嫌疑人拥有可靠的不在场证明。所以这个系列爆炸案就很可能与“幻想御手”有关了。
　　长门露出思考的表情，然后又点了点头。
　　那么下周一我们就从“虚空爆炸”开始搜查如何？
　　“那好，就这么定了。”一纪轻轻拍了一下手。
　　“虚子要去调查爆炸案吗？我听说爆炸案的犯人全都穷凶极恶，恐怕会很危险的。”朝比奈的目光中充满了关切和爱护。
　　前辈的关心真是太让我感动了。我一定谨遵朝比奈前辈的教诲，保证时时谨慎、处处小心，绝对不让自己陷入危险之中。再说我们的搜查无非也就是查阅资料、分析资料而已，哪儿那么容易就碰上爆炸犯呢？前辈就放心吧。
　　“那么我能帮虚子的忙吗？”
　　一点小事而已，哪里需要劳动前辈？我也只是随便看看而已，再说也没有什么具体的目标。就不麻烦您了。
　　“的确就是小事一桩，如果虚子需要帮手还有我呢，朝比奈桑就不必费心了。”一纪适时的插言。
　　我和一纪的目光碰了一下。爆炸现场的相关资料还是不要让朝比奈这样可爱的女孩子看见为好。很明显，一纪轻松的看穿了我的想法，那么多谢了。
　　这时，春日推开里间的房门走了出来。
　　“通知一下诸位，周六，也就是明天我要回都内去办事，大概周日晚上回来。所以这两天大家可以自由活动，没有什么特别要紧的事就不要联系我了。如果有什么事的话，就让一纪来处理。没问题吧？”春日的目光从我们脸上扫过。
　　春日要去办事，居然没有拉上我们而是自己去？很不寻常，怎么想怎么感觉有阴谋。不过以我这平凡的智慧自然不可能有什么头绪，不过能够自由支配这两天假日我还是很高兴的，大家应该也是这样想的。
　　“没问题。”我们一起答道。
　　好好休息两天，下周从“虚空爆炸”入手对所谓“幻想御手”进行搜查吧。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七月十八日⑴
更新时间2010-2-9 10:50:05  字数：2575

　【注：左图为THV超高速弹系列，右图为H&amp;K公司的HK45C手枪。】
　　我打量着镜子里的自己。浅蓝色T恤配同色牛仔裤，头发像平时一样扎成马尾，暗绿色的帆布挎包，与现实中的自己没有什么不同。这样应该就可以了吧？我一向是不太会打扮的人，在家时的衣服都是妈妈为我选的。我认为穿衣打扮过得去就行了，并不像其他女孩子那样斤斤计较。妈妈曾经不只一次念叨此事，说我作为女孩太过粗心大意，可我对此总是提不起精神来。没办法，大概是我天性如此吧。
　　昨天春日宣布周末自由活动之后，一纪就约我今天一起去购物。说实话，我的衣服在“初始设定”中就比较少，除了公家发的警服和平时上班穿的几套西服外，可以选择的衣服就很少了。由于缺少买衣服的经验外加没有时间，游戏进行了半个多月时间我一件衣服没添。现在一纪愿意帮忙，比我自己去乱撞肯定是好多了。
　　春日一大早就开上她的GTR回东京去了，天知道她要进行什么阴谋。长门去了图书馆，朝比奈要整理房间。虽然我也很感激一纪愿意带我去购物，但是只有我和她两个人，我总有种说不出来的奇怪感觉……算了，不想了。不过是逛街购物而已，一纪难道还能吃了我不成？赶紧收拾好，别让那女人干等。
　　钱包、手机、还有一些杂物都放进挎包里。不过武器怎么带呢？游戏毕竟不同于现实，现实中不可能发生的事在游戏里会变得平常。前天我只不过下车去买饮料就碰上了银行劫匪，谁能保证逛街就不会出事呢？所以武器还是必须得随身携带的。
　　不过没有西装的遮掩，枪要放在什么位置呢？像电影里那样放在挎包里？不行，放在挎包里不利于快速出枪。还是放在后腰的枪套里吧。好在T恤够大，大概还可以遮得住，凑合凑合也行，但是一把可以，两把估计就困难了。就不带备用枪了，一把也许就够用，后备弹匣也只带两个。不过子弹毕竟带的少了……
　　我从格洛克19C的中卸下弹匣，子弹少了，就用增强威力的方法来补救。我放下填着空尖弹头帕拉贝鲁姆弹的弹匣，从抽屉里拿出另外三个弹匣。这些弹匣中的帕拉贝鲁姆弹使用的是THV超高速弹，THV比常用的空尖弹有更强的侵彻力和停止作用，射程虽然比较近，但是手枪本来就是近距离自卫用的，所以暂时忽略这个问题吧。
　　手枪装进位于后腰部位横向放置的快拔枪套，装着两个备用弹匣的快拔弹匣套和放置ASP警棍的棍套串在牛仔裤的腰带上。一把STRIDER_RW2直刀装在鞘里绑在左前臂上，刚好被长T恤的袖子所遮盖。简单活动了一下，这些附件确实不会影响我的肢体活动。然后，我换上运动鞋走出了房门。
　　还没等我按一纪的门铃，她就打开门走了出来。一袭嫩绿色的无袖连衣裙外套一件轻柔的白纱外套，过膝肉色丝袜，配合她修长匀称的NICE_BODY和青春偶像级的脸蛋，真是把我甩下至少一个天文单位。不能比、不能比啊！
　　“小虚准备好了啊，枪带了吗？”
　　我侧过身，用右手背轻轻在后腰的枪套上敲了两下。一纪，你的枪又放在哪儿了？
　　她微笑着提起裙角，露出了腿部枪套及其中的HK45C，弹匣套和四个备用弹匣，以及吊袜带……嗯，电影里穿裙子的女士一般都这么带枪，看来一纪也很喜欢这种有方式呢。是这样吧，哈哈……哈哈……
　　“今天用我的车怎么样？”
　　那就有劳你和你的BMW了，我的驾驶技术很一般，车也不如你的好，能者多劳嘛，我的副团长樣。
　　……
　　“再到这儿看看如何？”一纪指了指旁边的一家店。
　　Seventh_mist，第七迷雾。又是服装店吗？一纪我们上午虽然出来的晚点，但是也已经逛也不少店买了不少东西，快要填满车子的后备箱了，你还不满足吗？
　　“小虚，身为女人，要深刻的理解购物的乐趣才对。对于自己的装饰更不能随便，女人就应该展现出完美的自己。”一纪笑得非常灿烂。
　　少来，我们本来只是高中生而已。你说过这里只是春日的梦境，梦境里的东西又何必太当真呢？我们并不会因为春日随便的一设定就变成26岁女警官。我的条件又没有你好，再打扮又能如何？再说我也有点累了，咱们还是回家吧。
　　“再看一家怎么样？看完这家我们就回去好不好，虚——子——酱——”
　　……我败了……你找个地方停车吧。
　　绕了半个圈子后，一纪在服装店后面找到了停车位。一纪挽着我的左手刚踏上后门的台阶，后面就有人撞了我一下。我被撞得向前一晃，一纪稳稳的扶住了我，身后传开了重物落地的清脆撞击声。谁走路这么不小心？
　　我转身一看，一个戴眼镜的瘦削男生坐倒在地上，旁边是书包和一个青蛙玩偶。他抬起头看了我一眼，什么话也没说就去拣那只青蛙玩偶。喂、喂，对不起也不愿意说吗？
　　伸手提起他的书包。这包份量不轻啊，里面传来金属碰撞的声音，什么东西？
　　“以后走路时看着点。”说着，我把书包递给那个男生。他还是没说话，接过包来只是鞠了一躬就向店里走去。
　　居然没有道歉？现在的孩子怎么都这样？算了，马上放暑假了，看他那一脸倒霉相说不定是期末考试考砸了，所以才精神恍惚。我何必与他一般见识？不过喜欢玩偶、一个人逛女装店的男生还真少见……
　　第七迷雾的服装数量和品种都够多的，至于质量我可没多少见识。而且我的精力在上午已经上午消耗的差不多了，现在只能看着一纪挑挑拣拣，不停的拿衣服在我身上比来比去，一会儿试这件、一会儿试那件，一点也不觉得烦，难道上午和我一起逛街的不是她吗？
　　“虚子，你看这件文胸适合我吗？”一纪问道。
　　黑色的蕾丝文胸，大概还行吧。我自己的胸部没多少料，为了方便活动（更重要的是为了方便洗涤），一直都在穿运动内衣，对文胸的鉴赏能力很有限的。
　　“用不着什么鉴赏能力，只要小虚凭感觉说喜欢不喜欢就可以了。”
　　你是天生的模特身材，像你这样的美少女无论穿什么都是非常招人喜欢的。
　　“小虚真会说话，这样的夸奖真是太让我惭愧了。”一纪走了过来，她呼出的气落在我脸上。
　　你也有不好意思的时候吗？还有，不要把脸贴得那么近！
　　我后退一步，拉开距离，说：“你先试衣服吧，我有点不舒服，要去一下洗手间。”
　　“我也正想去洗手间，衣服可以过一会儿再试。”一纪随手把文胸挂回衣架。
　　……
　　一从洗手间出来，我就有一种明显的违和感——怎么一个顾客或者服务员都看不见了？
　　“事情有点不对劲，”一纪敛去笑容，“我们最好马上到外面去。”
　　我点了点头。这里离正门比较近，先出去再说。
　　我们刚走到一个拐角，突然一个青蛙玩偶从左面飞来落在我们面前。
　　咦，这不是刚才那个……
　　一声娇喝传来：“快逃！！那个是炸弹！！”
　　话音未落，青蛙玩偶突然开始剧烈收缩！
　　KUSO！！！！
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七月十八日⑵
更新时间2010-2-10 11:19:59  字数：3100

　
　　【注：图片为ASP——美国武装系统暨程序公司(ArmamentSystemandProcedures,Lnc.,)生产的F21E战术警棍】
　　红光一闪，一个半球形光罩已经罩住了收缩的青蛙玩偶，紧接着就是一声闷响，地板随之剧烈晃动。这是怎么了？
　　我定了定神，闭上嘴，把没来得及发出的惊呼吞了下去。刚才那是……爆炸吗？
　　扭动有些僵硬的脖子，我看向一纪。一纪神色镇定，扶住我的肩膀说：“没事了虚子，别害怕，有我在呢。”
　　一纪轻轻一弹指，前面的红色光罩便消失了。原来被罩住的位置出现了直径与半球相等的大洞，周围的地板刚布满了裂纹。刚才的爆炸所产生的冲击波应当是被光罩封住了上方，能量只能向地板释放，所以才产生了类似地震的效果。好强的威力……如果刚才一纪反应慢的话，我们两个可能已经被炸回存盘点了。
　　玩偶是从旁边扔过来的，还有个女孩喊炸弹来着，附近还有别人。
　　我和一纪转过墙角，看到了几个孩子。其中一个正是我前天刚在银行抢劫案中见过的“超电磁炮”御坂美琴，地上跪着一个头上戴着许多花的黑发少女，她的怀里还抱着一个小女孩，最前面则是一个留着黑色爆炸头的少年。少年双腿分开，右手笔直前伸，似乎想要阻挡什么……这样子看起来真傻。
　　喂喂，爆炸的冲击波是人手可以阻挡的吗？不过学园市盛产超能力者，如果有什么类似防护罩的超能力也不奇怪，就像一纪刚才做的那样。
　　“刚才那是怎么回事？”少年回过头向御坂问道。
　　“原来这才是你的能力吗？”御坂惊讶的反问。
　　“怎么可能？我哪有那种像光盾一样的能力啊！”少年反驳道。
　　“莫非是她们作的？”御坂向我们投来疑惑的目光。
　　“可是这二位看起来不太像学生哎。”少年质疑道。
　　“她们当然不是学生了，她们是警察！”御坂大喊起来。
　　“没错，我们是警察。”一纪亮出证件，严肃的发问:“可以告诉我们刚才发生了什么事吗？看到是谁把炸弹扔到我们面前的吗？”
　　“对不起，那个炸弹是我扔的。”戴花的少女被我从地上扶了起来，虽然还有些发抖，但是神志明显清醒。
　　她戴着风纪委员的袖标，那么说她也是风纪委员啰。前天见过的白井说漂亮话指责我不该开枪，今天的这一位更进一步，开始乱扔炸弹了。从刚才她那一声大喝就能听出她是被炸弹吓坏了，按理说把炸弹远远抛开是正常反应，她应该也没看见拐角那边的我和一纪。
　　但是——我们刚才差点被炸啊！！！一颗冒烟的炸弹突然落在你面前会怎么样？先吓死！再炸死！也可能没来得及吓死就被炸死！这种生死之间瞬间往返的感觉太糟糕了！糟糕透顶！不能更糟糕了！
　　呼……冷静、冷静，这不是她的错、不是她的错，现在也不是发脾气的时候，还有更重要的事要办呢。
　　“你是怎么得到炸弹的？当时附近是不是有一个这样的男生？”一纪简明描述了在后门处撞到我的男生的相貌。
　　“就是他。就是这个人让我把青蛙交给风纪委员姐姐的。”小女孩叫了起来。
　　“我也看见过他，当时他手里就拿着那个青蛙玩偶！”御坂咬牙切齿的说。
　　果然是那个撞我的小子！我看向一纪，她耸了耸肩。我俩不约而同的把挎包交给了那个戴花的风纪委员，拜托你看一下吧。这么短时间，那小子跑不远！这时候不用多说什么，按照那个法兰西大统领的话说：“抓人！那才是关键！”
　　“我也去！”御坂美琴跃跃欲试。
　　少添乱！5级就了不起？平民提供情报就行了，抓人是警察的本行！
　　“我去后门，你去前门。”一纪说。
　　了解！我直奔前门而去。
　　一枚炸弹突然落在面前，要是还在上一关那种无法无天的美国西部我大概还比较容易接受，毕竟大环境就那样了，而且这种情况发生了不只一次。可是这一关的背景设定不是现代的日本东京吗？虽然有乱七八糟的超能力，但是这治安也太乱了吧。我们到了这里前半个月还算和平，神经才放松下来，结果前天就遭遇银行劫案。这边放倒三个银行劫匪，刚过两天就又碰上一起爆炸案。可怜昨天我还对朝比奈前辈说不容易碰上炸弹魔，结果今天就给我来这么一下。而且是货真价实的“碰上”了！这报应未免来得太快了吧！真是富于戏剧性啊！
　　我怒气冲冲的跑出前门。左右一望，马路上没有，大概是钻进哪条小巷里了吧。我转向旁边的一条小巷，那个背影！
　　跟进去，没走几步我便确定了目标，十有八九就是他了。一对一，这次我也不用枪了，免得和那帮外行废话！
　　右手从棍套中抽出ASP，手腕微微上挑，手臂向下挥，同时腕部下压——出棍。
　　“咔——”棍身甩出，钢卡锁定！
　　前面的小子显然听见了，他停下脚步，一扭头——果然就是他！
　　右手握棍柄，左手抓棍头，后脚蹬地、以腰甩肩、以肩抛手，力达棍中，向其右侧肾部猛撞。
　　突遭重击，他发出一声凄厉的惨叫，痛苦的扭曲了身体，书包也被扔下了。
　　很疼是吧？肯定没挨炸疼！我可不会可怜你这种让小女孩当人肉炸弹的马鹿野郞！
　　手上不停，左手松开棍头，右手快速将警棍从其颈前穿过，左手再次抓紧棍头，插销式锁紧他的脖子，向后狂拖。
　　我一直把那小子从巷子里拖到马路上才放手，这时他已经奄奄一息的昏死过去，勒窒息了吗？
　　摸摸颈动脉，还活着，活着就行。这回身边也没有铐子，我把他翻到背部向上，膝盖压住后腰，抽出他的裤带反绑了他的双手。吁，抓捕完成！
　　“干得漂亮！虚子。”一纪提着嫌犯的书包从巷子里跑了出来。书包里有放满了汤匙，看来就是虚空爆炸的原料了。
　　站起身才发现周围有一大圈学生在围观，唉，现场观看警察抓人的机会虽然不多，但是这场面难道很有意思吗？
　　戴花少女和御坂美琴跑了过来，御坂怒气冲冲，但是炸弹魔显然是不能回答她的质问了。这时，我才知道戴花少女的名字叫做初春饰利，而且她的搭档就是前天与我吵架的白井黑子，这算缘分吗？白井分析案情发现嫌犯是以风纪委员为目标安置炸弹，又通过卫星监测到服装店有重力子加速的迹象，于是初春和御坂疏散了店内的顾客，所以我和一纪从洗手间出来时才没看到顾客。情况大致如此。
　　不过我有问题，既然要疏散人员，工作怎么能如此草率？不广播可以说解释为为了避免刺激歹徒引爆炸弹，但是为什么连卫生间都不去看一眼呢？如果没有一纪在或是换了什么别的人，恐怕糊里糊涂就挨炸了。
　　“对不起，警官，我为自己的错误向二位谢罪。”初春鞠躬达到了90度。
　　我也不想指责你，但是小心无大错，往后工作多留点神，这样对大家都有好处。顺便感谢你照看我和一纪的包包。
　　“虚子打算怎么处置这个嫌犯？带回署里还是交给警备员?”一纪问道。
　　唉，我本来想从周一开始调查虚空爆炸事件的，没想到今天就抓到的嫌犯。不过经过这么一番折腾，我实在是没有精力继续审问嫌犯了。况且听初春说这个嫌犯专门针对风纪委员进行袭击，于情于理都应该让他们来处理这件事。看看嫌犯现在这德性，一时半会儿怕是缓不过来，我更不想为照顾这种家伙浪费时间。咦……
　　嫌犯后腰挨了我的连环撞棍，有一大块青紫。但是就这么两句话的工夫，怎么青紫的范围扩大了这么多啊？
　　“这明显是严重内出血的现象，有生命危险。”一纪说道。
　　不会吧？确实，我唯一比较出众的地方就是体力比同龄的女孩们要好上一点，但是刚才我感觉自己出手时已经有所保留了，怎么就能形成致命伤？这家伙的体质也太差吧。
　　正在我着急的时候，警备员和救护车终于赶到了。你们要是还想审讯嫌犯，就快点送医院抢救吧。
　　白井黑子也随警备员一起到了现场，看样子她对我和一纪还有所不满，不过此时此刻她没有可以指责我们的理由。白井只简单的与我们打了个招呼就和初春一起进店里进行现场勘察了。其实这样也不错，学园警察署与风纪委员本来就处在不同立场上，没事少联系才是正确的。
　　那么一纪，我们现在该回家了吧。
　　一纪微笑着打发了不断鞠躬道谢的服装店经理，我们终于可以结束这一天的购物兼抓捕之行，驶上回家之路了。
　　不过，我还是有点好奇。
　　“虚子有问题就请问吧。”一纪降下车速。
　　你刚才使用的那个光罩是绝对领域还是针点防御呢？
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七月二十日⑴
更新时间2010-2-20 21:05:11  字数：2563

　
　　【注：图片为丰田自动车出品的普瑞维亚，学园署的公车外形大致如此，但是也只有外形而已】
　　新的一周开始了，学园署仍然是那副散漫的样子。如果说有特别的，那么就是署长春日樣都开始慵懒了，这难道不是很希奇的事吗？
　　昨天晚上十点半，伴随着远处的一声惊雷，春日回到了宿舍。今天早晨她除了照常踩点上班之外，只是发表了一通自由活动的命令之后就躺倒在值班室的床上呼呼大睡起来。真不知道她周末这两天跑到东京干什么去了，居然可以把春日这样精力无限的魔鬼累倒。不过对她的怀疑也解除了。
　　我本来还怀疑周六的服装店爆炸案以情节之拙劣、时机之巧合而言十有八九是春日的脚本，而春日也根本没去东京而是躲起来想看我和一纪的笑话。但是看看春日回来之后不但没提此事，而且我们连向她报告的机会都没有，据此判断，服装店爆炸案至少不是春日有意搞出来的了。
　　我把爆炸案的详情告诉了长门，对朝比奈桑只是说偶然间抓到了炸弹魔而已。长门没有多说什么，至于朝比奈桑，别吓到她是最好的……爆炸案已经过去两天了，那个炸弹魔如果没被我打死的话，这会儿也应该招供了，看看警备员那边的的案情通报吧。
　　“虚子，你看案情通报了吗？”
　　还没有，正要看呢。有什么重要的事吗，一纪？
　　“介旅初矢，就是被你抓到的那个炸弹魔，因为‘不明原因’失去意识了。”
　　失去意识？没缓过来吗？不对，一纪说案犯是由于“不明原因”失去意识的，那么应该就不是因为我的一撞一勒了。算了，你先等我自己看看再说。
　　……不得不说这个炸弹魔还是比较走运的，挨了我两下后没有肾破裂、没有肾蒂撕裂、也没有大脑缺氧，只是单纯的肌肉外伤和面积较大的毛细血管出血而已，昏迷了一天就醒了过来。但是当警备员对他进行审讯时，这小子就失去意识了——所以什么情报也没得到。怎么这么巧呢？
　　“线索似乎断了呢。”一纪轻轻叹了口气。
　　我知道线索断了，如今该如何是好呢？对幻想御手的搜查就这么走进死巷了吗？
　　哎？等等，“不明原因”失去意识，我以前好像也听说过这个……在哪听说的呢？长门，你听说过这个不明原因昏迷吗？
　　“上周五，我曾经告诉你‘虚空爆炸’的嫌疑人釧路帷子由于不明原因陷入昏迷。”
　　那么，类似这样的案件多吗？我怀疑这可能不是个孤立的事件。
　　长门点点头，手指开始轻快的敲击键盘。
　　“有了。”
　　我、一纪、朝比奈桑一起围拢到长门的身后。
　　“啊，这么多？”朝比奈桑轻轻的捂住嘴，美丽的双眼睁得大大的。
　　很多，真的很多。
　　显示器上出现的不明原因昏迷者的名单拉得很长，人数恐怕得有几千人。
　　而且这些人有一个共同点：他们陷入这种原因不明的昏迷之后，没有一个人醒过来。
　　我感到一股寒气顺着脊椎向下蔓延。这是开玩笑的吧，难道我们真发现了什么不得了的真相？或者说，这只是巧合？
　　“看这里。”一纪伸出手指点着显示器。
　　丘原燎多，这个名字……
　　“这不就是十六日那天虚子放倒的那个银行抢劫案的首犯吗？”
　　对，对，就是他。我想起来了，他的两个同伙被我打死了，就他自己拣了条命。他也是不明原因昏迷吗？不是枪伤发作？
　　“显示的资料确实是不明原因昏迷。”
　　长门这样说，肯定是不会有错了。而且，他身上也出现过能力等级突然上升的情况，难道这些不明原因的昏迷都与幻想御手有关吗？
　　不对，样本还是太少了，怎么可以用两个人来推测几千人的情况？这么想太草率了。算了，我只是一介普通高中生而已，又没有相关学科的知识，在这里乱想是没有意义的。应该去相关医疗机构了解一下情况，听听专业人员怎么说。
　　“我陪虚子一起去。”一纪站了起来。
　　你不说我也会叫上你的，我可不想再次单身面对歹徒了。虽然去医院应该算是很安全的，但是这几天的连续折腾已经使我打消了对于学园市的治安状况的一切幻想。
　　丢掉幻想，准备斗争。这时候一纪的本事对于我来说太重要了。
　　“那么就出发了。”钥匙串在一纪的手指上打着转。
　　………………
　　告别了长门和朝比奈，我和一纪直奔地下一层的车库。这次既然是公务，当然要用警车了。而且警车会给我们额外的安全保障。
　　学园警察署的警车是丰田普瑞维亚7座豪华版，黑色涂装，没有警灯、警微等警方标志，看起来与普通商务车没什么区别。但是如果你真的这么认为，那就大错特错了。
　　当初这几台普瑞维亚被送到春日手里时，她曾经拍着车身说要好好感谢丰田自动车和三菱重工。当时我还想不出丰田的车怎么会与三菱重工扯上关系，而仔细看过这些车后，我才发现它们除了外形之外与丰田的关系还真不大。
　　底盘特别定制，车体外层为装甲钢，内层为芳纶复合材料，单向透明防弹玻璃，大功率发动机，充了氮气的自封式油箱，装甲车用的防弹防刺轮胎。如此一来，原重1.8吨的车变成了3.5吨。为了弥补由于车身增重而造成的行程下降，三菱将原来在车子的尾箱（就是后排座与后门之间的位置）加装了大型自封油箱。这样一种车与丰田关系有多少？我可以确切的断言，如果它们出了问题，丰田的4S店是绝对修不了的……
　　………………
　　水穗机构在学园市以研究肌肉萎缩症著名，我和一纪现在就在其附属病院的门外，那个爆炸犯就被收治在此处。不过我还是有些疑问，不明原因造成的昏迷似乎应该属于脑内科的范畴吧，怎么把人送到研究神经外科的研究机构来呢？不过我毕竟是外行，也许这里面有许多我所不了解的专业知识存在，为了避免献丑还是不要多问了。
　　当我们来到犯人病房所在的楼层时，在楼梯口的前台处见到了两个熟人：御坂美琴和白井黑子。不用问，肯定也是为了那个爆炸犯来的。
　　“早上好，警官。你们是要对虚空爆炸案进行搜查吗？”白井简单打了招呼就转入了正题，不过这是明知故问吧。
　　“这是作为公务员的职责啊。”一纪面带微笑，“对于嫌犯的情况，风纪委员方面有什么头绪吗？”
　　“一片空白。外伤虽重但是不致命，而且与脑子扯不上关系。”白井叹了口气，“比起那几个抢劫犯，他真是太走运了。”
　　她还惦记着那几个劫匪啊？我又不是存心想杀人，只是依法做出了自己最适合现场情况的行动而已。可能是时间过去不久吧，也许再过几天她就会忘了这件事。
　　“你与病院的医生们交换意见了吗？他们现在在哪儿？”还是先说眼前的事吧。
　　白井朝一间病房努了努嘴。
　　“院方缺少这方面的技能，临时从外面请脑神经领域的专家了，现在他们正在里面忙呢。”
　　御坂似乎想要说话，白井把手放在了她的大腿上。
　　“而且我还有个问题想要向两位警官请教？”
　　白井的表情和语气显得郑重其事。
　　“在服装店，二位是如何将爆炸的冲击波挡住的？”
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七月二十日⑵
更新时间2010-2-22 16:35:34  字数：2632

　我就知道一纪使用超能力之后早晚会有人来探问的。毕竟学园市以开发超能力著称，发现了外面来的人使用超能力当然会感兴趣，问题只在于白井询问此事是出于自己的好奇还是受人之托而已。
　　那天我在车上向一纪询问有关超能力的问题时，被她轻飘飘的打发了。
　　………………
　　“那是一种奇妙的感觉，超出了人类的表达能力之外，并不是‘绝对领域’或者‘针点防御’这样的概念所能限定的。”一纪的表情很认真，“我不但不能理解它的原理，而且也不完全了解它的功能，而它的表现形式也是多种多样的。更重要的是，它并不是我们在学园市所看到的那种清楚明白的超能力，它本身也是在的不断变化的，所以我也只能笼统的称它为‘超能力’了。唯一可以确信的就是这种能力是来源于凉宫桑。”
　　“学园市开发超能力的基础是量子物理中‘观察引起波函数塌缩’的理论，用学园市方面的说法就是获得‘一人真实’，改造人体，让被改造的人体拥有扭曲法则的能力。不过虚子应该知道我的世界观与他们是不同的噢。”
　　我知道，你主张这个世界根本就是春日的梦境，而不是现实的存在。经历了这么多离奇古怪的事情，我还是比较赞同的你的观点——这个世界太荒唐了，如此荒唐的世界怎么可能是真实的呢？说是梦境就比较符合我的观念了。
　　“所以事情其实很简单啦。凉宫说要有超能力，于是就有了超能力。这对于作为造物主的凉宫桑来说，根本就是理所当然的吗。所以超能力与个人其实根本没有任何关系，这只是系统所给予的权限而已。我以前也对虚子说过：我并不‘拥有’超能力，而是系统授予我在特定条件下‘使用’超能力的权限，超能力是‘属于’系统的，而凉宫则是系统的创造者和所有者。或者简单点说，一切超能力都是凉宫桑的，凉宫桑选中了我来使用超能力。这样说，虚子理解了吗？”
　　明白了，其实拍电影的时候我就已经明白不少了。我本来以为在这个梦境里春日的“设定”可能有所变化，原来还是这样……看来我是想多了。
　　………………
　　回忆完毕，现在一纪会怎样应付白井呢？
　　“当时确实是我将冲击波挡住了。至于如何挡住的，”一纪微笑着眨眨眼，“那是秘密。”
　　你到真干脆，不过这两个小女孩恐怕不是这么好打发的。
　　“那个红色的光罩果然是警官的放出来的吗？”御坂的语气显得很急切，“您也是能力者吗？”
　　“我对于‘能力’这个概念的看法与学园市的有所差异，不过你们姑且将它视为一种‘能力’吧。”一纪耸了耸肩。
　　“警官是成年人，又是从‘外界’来的，想必没有接受过学园都市的超能力开发。看来‘外界’也存在另外的超能力开发机构呢？”白井若有所思的轻声说道。
　　她是在对我们说话吗？如果是对我们说话，声音就太小了。如果算自言自语的话，声音未免大了点。
　　“也许有吧，虽然我没有听说过。”一纪依然笑容可掬。
　　“这么说来警官是‘原石’喽？嗯，所谓‘原石’就是没有接受过能力开发就具有超能力的人，无论天生具备还是后来觉醒。您是这样拥有能力的吗？”御坂的好奇心似乎也够强的。
　　“我对于学园市的能力开发技术懂的不多，不过我确实没有接受过什么能力开发。”
　　“警官可以简单的封住4级的量子变速所产生的爆炸，果然是不同凡响啊。”白井双眼放光，无论表情还是语气都显得很真诚。“警部愿不愿意接受一下能力测试呢？学园都市有很多研究机构可以帮助警官更加深刻的了解自己的能力，也能让您更有效率的运用能力，您说好不好？”
　　果然有阴谋！这是想摸一纪的底牌吧？……咦……等一下、等一下，如果这真是阴谋的话……这么直接的提出来岂不是显得太傻了吗？这么幼稚的东西也能称为阴谋吗？也许只是小女孩的心血来潮吧。
　　“我对于学园市的超能力开发理论并不认可，当然也不准备用他们的理论来衡量自己，所以……”一纪摊开双手，摇了摇头。
　　“真可惜呢，”白井露出惋惜的表情，“如果警官参加能力测试的话，学园都市也许会再增加一位LEVEL5吧。”
　　一纪没有回答，只是笑了一下。大家都沉默了下来，冷场了……
　　就我看到的情况而言，白井这孩子工作还是比较尽职的。但是，现在我感觉她的行为太过火、太夸张，不客气的说就是矫揉造作，这样的表现实在是……让人没法信任她，因为你根本无法分辨她究竟是本性如此还是刻意表演。这样实在让我没法对她产生信任感……一纪比我聪明，也许她还能看出更多东西。
　　唉，今天怎么这么热？刚才说话的时候还不觉得，现在静下来之后顿时感觉仿佛身在桑拿浴室，难道这里没有空调吗？更要命的是我和一纪都穿着西服，虽然夏装西服都选择轻薄透气的面料，但是穿着这么一套在没有空调的环境活动真是一种折磨。那帮专家进去多久了？怎么还不出来呀？
　　御坂似乎很不喜欢这种尴尬的场面，显得坐立不安；白井歪着头，一副若有所思的模样；一纪双目微闭，神态悠然自得，仿佛根本没受到压抑的气氛和闷热的空气的任何影响——她是怎么练出这种定力的？我很想学，真的。
　　“我去洗把脸。”御坂站了起来。她大概是坐不住了吧。
　　御坂刚一离开，病房门口就是一阵骚动，那些专家终于忙完了吗？
　　一群身穿白大褂的人从病房里出来，白井连忙起身迎上前去。我们是不是也应该动一动了？
　　一纪坐着没动，只是轻轻摇摇了头，就重新把目光投向了那群专家。她在看什么？我们要再等吗？算了，就听一纪的吧。
　　“你就是负责的风纪委员吗？”为首的女人迎上了白井。
　　“啊，是的！”
　　“让你久等了，大体的数据收集已经完成了。”
　　“那么，处于昏睡的学生们……”白井似乎有些急切。
　　“我不是医生，所以治疗方面无能为力。弄清这事的原因才是我的工作。”女人显得心不在焉，她把目光移向一边，“说起来，这里还真是热呢……简直像蒸气浴室一样呢……”
　　同感，同感，看来这不是我的耐热能力差，而一纪太能忍。
　　“这里有即使是夏天也不开冷气的规定吗？”女人转向了护士。
　　“实在是对不起，”被问到的护士满脸歉意，“昨晚的落雷损伤了输电线路，虽然自备发电机能保证最低限度的电力供应，但是还要优先保证病房机械的正常工作。”
　　原来昨天晚上那一声响雷不是我的错觉，晴天霹雳，真是够有意思的……
　　“诸位久等了。”御坂回来了。
　　女人看了御坂一眼。
　　“既然大家都到齐了，我就重新进行自我介绍吧。”女人顿了顿，“我是木山春生，正在进行大脑生理学的研究，专业是AIM扩散力场——就是研究超能力者不自觉的向周围放出的力量。”她把目光转向御坂她们，“这种说明对于常盘台的学生来说是多余的吧。”
　　“我是风纪委员白井黑子。”
　　“我是御坂美琴。”
　　“那么……这二位是……”木山把目光转向了我和一纪。
　　一纪微微一笑，优雅的站了起来，亮出了警察手册。
　　“你好，我们是公安。”
　　这一瞬间，我看到木山的瞳孔……似乎猛然间……收缩了一下？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七月二十日⑶
更新时间2010-2-25 19:25:08  字数：2879

　“没想到公安也会介入这样的刑事案件。”听完一纪和我的自我介绍后，木山似乎有点心不在焉。可是刚才她的眼睛……也许是我看错了？
　　“单纯的连续爆炸案也许不需要我们介入，”一纪眯起眼睛，“但是这也许只是冰山的一角，我们还需要了解水面以下的部分。”
　　“水面下的部分？”木山皱了皱眉。
　　“木山桑听说过‘幻想御手’吗？”
　　“‘幻想御手’？”木山的眉头皱得更紧了，“那是什么样的系统呢？是什么形状？又是如何使用的呢？”
　　“我们目前对它具体情况知之甚少，所以才需要木山桑这样的专家协助搜查。”一纪微微一笑。
　　“没有情报么？这样就没办法了……好热啊……”木山拉着领带扣，移开了目光，然后…………开始脱衣服！
　　先解开领带，然后甩下白大褂，接下来开始脱衬衫……喂、喂，这是哪一出啊？没发现这里还有男人吗？这种旁若无人的态度……真是……太春日了。
　　但是即使是春日也只会在上体育课时在教室里换衣服而已，虽然这里的确很热，但是还没到连衬衫也要脱的地步吧，我和一纪穿着西服不也忍着了吗？不过……这位木山君虽然看起来……有三十岁了……这曲线……也不比我丰满啊……
　　“为什么突然开始脱衣服！”白井大喊起来。
　　“可是……人家很热啦……”
　　“还有男人们在看啦！”白井的脸胀得通红，“请注意不要过分暴露！”
　　“我觉得到是无所谓的说……”木山一边穿衣服一边自言自语。
　　“作为风纪委员绝不允许这种败坏风纪的行为！！”白井还真够尽职的。
　　“穿着内衣也不行吗？”木山似乎意犹未尽。
　　白井只能一副被打败的表情帮她系上衣扣。
　　一直在饶有兴趣旁观这出滑稽剧的一纪给了我一个颇有深意的眼神，她看出点什么了吗？
　　木山安排她的同事将收集的数据送回研究所后才转向我们。“接下来换个地方谈吧——到有空调的地方去。”
　　“啊哈？”白井张大了嘴。
　　“我知道一个不错的地方，虽然离这里远一点，”一纪微笑着，“诸位不介意搭乘警车吧？”
　　……
　　……
　　“蓝山。”木山指了指菜单。
　　“卡布奇诺。”白井的脸色不太好，是不是哪里不舒服？
　　“我也是。”御坂也点了一样的。
　　“摩卡。”一纪把菜单递给我。
　　“拿铁。”比起咖啡来，我还是更喜欢牛奶的味道。
　　正如一纪所说，这里是个不错的地方。幽静、典雅、宜人的温度、柔和的光线、独立的隔间、若有若无的舒缓音乐，加上漂浮在空气中的咖啡浓香，我得说这间咖啡厅真是相当的不错啊。当然，东西不便宜。一杯咖啡的价格在5000日元上下，同样是相当的不便宜。在现实世界中我这样的女高中生绝对是消费不起的。不过常盘台是贵族中学，想必她们俩也不会太在乎吧……
　　“那么继续刚才的话题，”木山两手支着下颌，“同样的暴露程度，为什么泳装可以而内衣就不行呢？”
　　“不是哪个问题啦！”白井和御坂异口同声。
　　“我想这个问题我可以回答。”一纪一笑，引来了白井和御坂怒气冲冲的目光。至于这么生气吗？在这里多坐一会儿又没什么坏处。
　　“噢？警官知道？”木山歪着头。这女人的心理是不是有点问题呢？
　　“为什么这种咖啡名为摩卡？而这一种名为拿铁呢？”一纪指指她自己和我面前的咖啡。这与内衣和泳装有关系吗？
　　【注：图左为拿铁，图右为摩卡。】
　　“为什么？”木山似乎有些困惑的盯着咖啡杯，“它们本来就叫这个名字吧？”
　　“那么换一下，她的咖啡改名叫摩卡，我的咖啡改名叫拿铁，名称只是符号，并不影响它们的本质，对不对？但是人们还是称它为摩卡，”一纪指了自己的咖啡，“称它为拿铁。”她又指了指我的咖啡，“为什么呢？”
　　“名称这个东西，从语言学上来说，应该是约定俗成的吧。”木山的皱了皱眉，“大家都习惯了这样……”
　　“答案这不就出来了吗。”一纪的嘴角向上跷起，“为什么泳装可以而内衣不行？因为大家都习惯了这样啊，都认为这样才是对的。这就是约定俗成的潜规则。这个说法，木山桑可以接受吗？”
　　“哈哈……因为大家都习惯了吗？大家都认为可以这样吗……哈哈哈……”木山低下了头，我说她不会真有什么心理疾病吧？
　　“警官！还有老师！”御坂用力捶了捶桌子，“我们现在可以谈谈幻——想——御——手——的事了吗？”
　　“啊哈？”木山抬起头来，露出茫然的表情。这样的家伙真的是专家吗？我感觉她更像个砖家哎……
　　于是，白井开始说明风纪委员方面所知道的关于幻想御手和学生昏迷相关的情况，听起来并不比我们知道的更多，当然也可能是她们留了一手。
　　“啊——也就是说也许真的存在网络上谣传的‘幻想御手’，而你们想知道这与昏睡的学生们是不是有关系——”木山露出深邃目光“是这样吗？”
　　“是的。”白井点点头，接着说道：“毕竟出现了上级通知一般市民要加以注意的案件，但是还没有实际的确定。再说要是公开情报，‘幻想御手’的受害范围可能会扩大。现阶段打算先静观公众的反应，然后再对实际情况进行进一步的调查。”
　　“唔……”木山将牛奶倒进杯中，用小匙快速的的搅拌着。“你们的假设是正确的话，可以说现在的作法很妥当。‘幻想御手’尽管能简单的提升能力的强度，但是让使用者变成植物人这种消息要是不经意间传开的话，即便是本来能解决的事也无能为力了。”
　　“那么……”木山的目光落在白井的脸上，“为什么要对我说这些？”
　　白井一楞，“提高能力这种事，我们认为很可能是干涉大脑的系统所为……”
　　木山打断了她，“也就是说如果能找到幻想御手的话，希望我能对其进行调查。”
　　“是的。”白井做出了肯定的回答。
　　木山闭上了眼睛。“可以啊，倒不如说是我这边希望你们的协助呢。”
　　“真的非常感谢。”白井深深一躬。
　　“对于‘幻想御手’这一事物，我的看法与白井君有些差异呢。”一纪的目光从大家的脸上掠过，最后停留在木山的脸上。
　　“请讲。”木山深深呼出一口气。
　　“我认为‘幻想御手’的存在应该是确定无疑的，而它与学生昏迷之间也存在着必然的连系。”一纪用斩钉截铁的语气说道。“更为重要的，这并不是一件可以静观其变的事！”
　　不对吧，早上出来之前我们猜测银行劫案与连环爆炸案可能与“幻想御手”有关，但也只是个猜想而已，一纪怎么变得这么肯定了？我看了看另外三人，木山盯着咖啡，御坂和白井面面相觑。
　　一纪停了一会儿，继续说道：“‘幻想御手’可以快速提升提升能力等级，在学园市以能力论高低的社会体制下，这对于许多0级、1级、2级的学生来说有相当致命的吸引力。孩子们突然得到了更强的力量很容易产生自我膨胀，这就造成了犯罪率上升的问题。同时它还有极强的副作用，会使使用者陷入昏睡。无论一个人使用‘幻想御手’与否，‘幻想御手’都会对其产生威胁。”
　　“极强的诱惑力，潜在的破坏性，可怕的副作用——可以说‘幻想御手’一身兼备军火与毒品的特征。”一纪将双手环抱在胸前。“对于如此危险的东西，保密等于纵容它扩散。如果及时向公众公开其存在和危险性，至少可以阻断它的继续传播。”一纪轻轻一笑，“从已知情况来看，‘幻想御手’的存在已经不是什么秘密了，但是‘幻想御手’的副作用却少有人知。只见贼吃肉、不见贼挨打，孩子们怎么能抗拒它的诱惑呢？”
　　“学园署打算公开‘幻想御手’的相关信息吗？”白井急切的问道。
　　“目前这还只是我的个人意见，具体如何行动，还要经过讨论之后由署长决定。”一纪耸耸肩，“学园署的效率还可以——毕竟我们人不多。”
　　隔间里陷入了沉默。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七月二十日⑷
更新时间2010-3-6 13:17:17  字数：4254

　“其实我们还可以发散一下思维，”一纪打破了沉默，“‘幻想御手’这般危险而又充满诱惑力的东西是谁制造的呢？他为什么要制造并传播‘幻想御手’？他究竟想要达成什么目的？”
　　“为了钱？我并不太看好学生们的购买力。等级高的用不着它、而且对这种天上掉下来的馅饼也会有所警惕，能力等级低的孩子才需要‘幻想御手’，而在学园市正好是等级高的学生有钱，等级低的孩子没钱。而且卖这种东西的风险又得有多大？”
　　“开发‘幻想御手’的家伙既然敢于让数量众多的学生陷入昏迷，这就说明他心狠手辣，所图甚大。承担巨大的风险自然要得到巨大的收益。即便放开他的图谋不谈，如果他掌握着让那些昏睡的‘幻想御手’使用者苏醒的办法，那么这已经是历史上规模空前的超级绑票案了。掌握着如此之多的人质的性命，他会提出什么样的条件呢？”
　　“单以目前掌握的情报而言，‘幻想御手’及其可能引发的后果足以震惊世界并在犯罪史上留下浓墨重彩的一笔。面对如此危急而复杂的局面，风纪委员和警备队还能够无视广大市民的知情权，把头埋进沙子里去吗？”一纪露出一个嘲讽的笑容，“如果真的发生了什么严重的后果，那么不只是风纪委员和警备队，统括理事会也必须为这几千名孩子的生命负责！”
　　事情有这么严重吗？出来之前你应该先告诉我一声的，也好让我有个思想准备呀。这气氛……太压抑了。我端起咖啡一口喝干。
　　“我会把警官的意见立即向上级传达的，”白井站了起来，面色凝重，然后向木山深施一礼，“百忙之中，烦劳亲临，不胜感激。”
　　“听到诸位的说法，深感责任重大，自当竭尽绵力。”木山起身回礼。
　　“这是我的名片，如果木山桑的工作有所进展，还请通知我们。拜托了。”一纪与木山交换了名片。
　　……
　　……
　　目送着三人的背景渐渐消失夕阳中，一纪和我才回到车上。
　　“木山这个人很有意思。”一纪靠在座椅上，歪过头对我眨眨眼。
　　是蛮有意思的。三十岁的天然呆，这属性怎么设定的？难道春日还萌傻大姐吗？还是说春日听多了科学家因为过于专注而做傻事的故事，比如说牛顿没吃鸡之类的，于是设定了一个专注的专家？
　　“我不是这个意思。”一纪显得哭笑不得，“你没感觉到木山有些怕我们吗？”
　　你要这么说的话，确实是有点迹象。比如你亮出身份时她的眼神不太对。
　　不过，这也没什么吧。毕竟我们的身份摆在这里，公安警察官——不是司法警察，而是政治警察。天南地北、古往今来，哪一国的政治警察有好名声啊？露国的克格勃，独国的盖世太保，还有公安警察的前身特高课，哪一个不是臭名昭著，逆着黑潮能都能污染十海里？
　　将心比心，如果在现实中突然有两个公安大叔或阿姨来找我，我估计也得吓得够呛。毕竟公安不是你不犯法就不会找上你，公共安全、保卫国家的大旗之下，公权力是相当可怕的。木山桑可能是太老实，生活的太有规律，从来没有与警方打过交道，这时候两个公安从天而降，吓一跳也不奇怪吧？
　　还有，你的笑脸和狐狸眼与公安警察的身份也很不搭调，怎么看怎么觉得腹黑，人家当然觉得害怕啦。
　　“虚子的说法也很有道理，”一纪面色一正，“但是，我感觉木山对于‘幻想御手’还是知道点什么，至少不向她表现出来的那样一无所知。”
　　噢，这话怎么说？
　　“木山在我提到‘幻想御手’时的表现不是很奇怪吗？那种急切的语气，连续的追问，都是慌张的表现。还有她问的那些内容也很有问题。”
　　是显得有点慌张啦，不过她问了些什么来着？什么系统、形状之类的，对不起我有点记不清了。
　　“虚子对于‘幻想御手’就没有点自己的猜测吗？”
　　我是个彻头彻尾的外行，上哪猜测去啊？不过说到能提升能力而又有副作用来说，也许是类似体育中的兴奋剂之类的东西吧。能力等级主要是依靠大脑的计算能力，所以‘幻想御手’大概可以兴奋使用者大脑从而提升等级。这样看的话应该是某种药品吧？
　　当然也可能是某种特殊的装备，带在身上用来提升能力……不对，抢银行那个不说，我们虽然没有对爆炸犯仔细搜身，但是他身上也没有什么特殊的东西，也就是手机、钱包之类的东西……那么是对自己使用设备之后一定时间内起效？也不对，如果真有什么东西的话，警备队和风纪委员也应该从他身上或者家里搜出来才对。
　　可要是这么说……药品之类的东西也应该可以搜出来才对呀？可是看白井的表现，她们不但没有掌握实物，连‘幻想御手’是否存在都不确定，她也没有必要在这个问题上说谎吧？要真有东西还跑病院去干什么呢？
　　如此说来——莫非‘幻想御手’不是件有形的东西？
　　“没错。即便是我们这样的外行，简单一想也可以猜出‘幻想御手’不是件有形的物体，而是无形的系统。可是木山虽然先问它是什么样的系统，但是马上就又改口问它是什么形状。系统有形状吗？这么明显的自相矛盾显然是在掩饰什么。而她的行动就更可疑了。”
　　行动？你是说木山脱衣服吗？怪倒是很怪……可疑？可疑？你是说她在转移焦点吗？
　　“不只如此？当时她说话时还在拉领带呢。”
　　领带又怎么了？
　　“人的颈部有许多神经末梢，只要稍加按摩，就可以有效降低血压与心跳速度，消除紧张。另外，按摩额头或是摸耳垂，也都是一般人紧张时会出现的动作。而拉领带，或是玩弄颈上的项链、丝巾之类，也代表同样的意思。拉领带是缓解紧张，而脱衣服则是更明显的掩饰情绪、转移话题的行为，虽然不是很高明。”
　　你等会儿。你要说拉领带是缓解紧张情绪还算有道理，不过要说她脱衣服是转移话题的话，那就不是不高明的问题，而是太蠢了。如果说当时脱衣服是转移话题，到了咖啡厅还说脱衣服的话题，这得是什么样的马鹿啊？即便是经常使用降低敌人智商手段的ACG和轻小说也不会轻易的抛出这么一个马鹿来给我们揭穿吧？即是是春日……
　　……如果春日是作者……以她的编剧水平……说不定真会这样干……
　　“既然虚子不同意，那么就先将木山对脱衣服的执著当成某种怪癖吧。”一纪摊开双手。
　　我还有个问题想问你。你是什么时候怎么确实‘幻想御手’的存在并且确实它与大量的昏睡有关系的？出门之前我们看到的情报应该不足以支持这个结论吧？
　　“其实我也并不是很确定啦，只不过随口一说来敲打敲打她们，给她们增加点压力而已。”
　　你说什么！！！你那一大堆什么威胁、什么紧急都是胡诌吗！如果事情不是这样，而学园市方面却按你的说法采取了行动岂不是平白无故引发社会恐慌！到时候怎么收场？春日肯定会生气的！春日一生气这一关说不定又得bad_end，而我们又不知道会被扔到什么样的场景里，这么舒服的现代生活我们还没过上一个月呢！你说怎么办！怎么办！说呀！说呀！
　　“等一下，等一下虚子，别掐我的脸。”一纪牢牢抓住我的手腕，呜，我的力气虽然算不错的，可是她比我还强得多。
　　“我的观点虽然没有非常牢固的证据支持，但是出现了许多能力突然提升引发的犯罪以及犯人陷入昏睡都是事实吧。虽然不是像我说的那样确定无疑，但是相关的可能性是很大的。而且如果幻想御手确实与学生的昏睡相关，其危险性比我说的还要恐怖得多！”
　　一纪有脸色忽然严肃了起来。
　　怎么了……我停止了挣扎，一纪顺势放开了我的手。
　　“由能力突然提升引发的案件不少吧，那么，为—什—么—没—有—任—何—犯—人—来—得—及—交—出‘幻—想—御—手—’！”
　　我愣住了。
　　是啊。案件不少，犯人也抓了一些，怎么没有从任何一人手中得到“幻想御手”？甚至不能从犯人口中确认“幻想御手”的存在？不是犯人死硬不肯招供，而是来——不——及——！犯人几乎都在供出“幻想御手”之前陷入了昏迷，甚至是一被捕就昏迷，来——不——及——
　　“那些被捕的人很可能受到了‘幻想御手’的控制，幕后黑手不是简单让他们提升了能力，而且可能使用‘幻想御手’对他们的处境进行了某种程度的监视并控制了他们的大脑，一旦发现使用者可能将秘密泄露给执法机关，就——”一纪作了个敲击的动作。
　　精神控制，我们身边就有这样的例子——朝比奈桑，她从未来到我们的时代之前就接受了强烈的精神暗示，一旦她要说出未来的秘密，就会被“禁则事项”代替。这个时代的技术更差，或者说更残忍，直接让被控制者变成植物人。KUSO！
　　“我猜想，如果幕后黑手愿意的话，甚至可以直接让使用者脑死。而让他们昏睡则是出于折衷的考虑，既保守了秘密又掌握了足够多的筹码——几千名学生的命。”一纪的声音平淡而没有感情。“而如果不公布‘幻想御手’的副作用，在学园市这样的环境中，能力低的孩子会向飞蛾扑火一样奔向‘幻想御手’从而沦为幕后黑手的筹码。学园市官方的应对方法客观上就是对‘幻想御手’传播的纵容。”
　　“另外，我也不能排除‘幻想御手‘并不能控制使用者的情况。”一纪的眼中闪过一道寒光。
　　如果“幻想御手”并不能控制使用者——那么风纪委员和警备队就有问题！如果不是使用者来不及说，那么执法者们不可能连“幻想御手”是否存在都无法确认。风纪委员和警备队会同时出问题吗？只有统括理事会才能让他们同时出问题！那么“幻想御手”很可能是统括理事会的阴谋。
　　这帮万恶的sons_of_bitch!
　　“虚子酱，不要太激动，这只是最坏的可能，事情也许不会发展到那个地步，我们的想法也不是一定正确的。我刚才那样说是想传递一个‘事态紧急’的信息。白井把消息传出去之后，无论理事会在这一事件中扮演了什么角色，在我们可能很快公开事件的情况下都会采取一些积极的行动。”笑容重新浮现在一纪脸上，“木山如果知道些什么，压力可以使她愿意与我们合作，即便我对她的怀疑是错误的——她真的什么也不知道，那么她的工作也会更积极一些。如果消息传到幕后黑手那里，知道了‘幻想御手’的传播可能被阻止，他也可能采取行动。我们不怕他动，就怕他不动，只要他动了就容易露出马脚，马脚一露就绝对翻不出SOS团的手掌心。”
　　好了，好了，我才没激动呢。不过你还的推理能力还真强啊，难怪暑假和寒假的推理合宿你都办得可以，其实你当时还没有拿出全力吧。看你今天的表现，当得起美少女高中生名侦探的头衔了。
　　“虚子酱过奖了，我祖父不是名侦探，我父亲既不是推理小说家也不是大阪府警察本部长，所以高中生名侦探的头衔我还是敬谢不敏了。还有，虚子请把刚才喝咖啡的发票给我。”
　　我们刚才是各付各的吧，你要我的发票干什么？
　　“我们出来是办案啊，这是办案开支，回去报销的时候长门得拿它入帐呢。”
　　这也能算办案开支吗？再说5000日元相对我现在的薪水都不算多，你还在乎这个？
　　“5000日元虽然不多也够吃十碗拉面了，而且公是公，私是私，要分清楚才是。”
　　公私是这么分的么……不花自己的钱当然是好事吧……给你。不过今天这办案经费花得可不太值得，成果太少了。
　　“成果确实少了些，不过至少把信号传出去了。”
　　我说的成果不是那件些推理，而是我终于打消了一个疑惑。
　　“什么疑惑？”一纪睁大了眼睛。
　　我确认了一件很重要的事：
　　脱衣女不是春日。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七月二十四日⑴
更新时间2010-3-12 20:06:49  字数：3200

　“虚子桑，总坐在电脑前对身体不好的。来，休息一下喝些茶吧。”朝比奈桑从盒子里拿出红茶和点心放在我的手边。
　　“多谢前辈。”我站起来向她行礼。麻烦您跑这么远，真是过意不去。
　　朝比奈桑的脸有些泛红，“虚子桑不必这样的。”
　　不是我多礼，而是您的身姿和面容是如此的美妙，治愈了我郁闷的灵魂。
　　这几天我的确有点郁闷。星期一那天，我和一纪虽然对于“幻想御手”进行了若干推测，但是也知道自己没有把握。我觉得还是先不要把自己的那点想法告诉春日，等两天看看情况再说，如果一纪敲山震虎、打草惊蛇的策略能够奏效，从而达到调虎离山、引蛇出洞之目的，那就再好不过了。
　　但是，自从二十日到今天的几天之内，能力犯罪发案率飙升，而警备队方面只是被动的四处抓人。对于"幻想御手"也一直没有给出一个确切的说法。是白井没有把一纪的话传达上去？还是学园市的高层根本不拿我们当回事？或者理事会本来就与“幻想御手”有关？总而言之，一纪的策略似乎没起作用。而我和一纪对于"幻想御手"也只是凭空臆测，并没有确实的证据，结果就是"幻想御手"目前仍然只存在于网络传言之中，而不能落实到警署的档案里。
　　于是等来等去又到了星期五，明天就是周末了，这一周等于什么案子都没办……虽然说清闲的生活没有什么不好，但是这样下去什么时候才能破关啊？不破关就没法回家啊！唉……过了这个周末再说吧，下星期一上班我就把自己猜测统统告诉长门。以长门的本事，“幻想御手”无论是真是假，是什么系统或者事物，估计当天就能有正确答案。然后春日想怎么处理就怎么处理，只要想办法让她出手时小心一些，不要肆意扩大伤害范围，我们就算不是立即破关，也是向GOOD_END迈出了坚实的一步。
　　朝比奈桑泡的茶总是如此的香甜醇厚，点心也很好吃，毕竟都是高价货啊……看这茶叶的形状——清一色的白毫，不知是FOP还是OP，这得什么价钱啊？我们现实中喝的红茶基本都是D和CTC……果然，人一有钱就难免烧包呢。
　　学园署备有若干套高档茶具和众多品种的茶叶，虽然我根本分辨不出中国祁门红茶、锡兰高地红茶还有印度的大吉岭红茶、阿萨姆红茶之间有什么具体的区别，不过真的都是很好喝的红茶呢。
　　啊，与朝比奈桑这样可爱的女孩一起品味香醇的茶水，这是何等愉悦的体验啊！如果我们现在不是在九楼的计算机通信室而是在宽敞明亮的署长室就更好了……当然，前提是春日那女人不在。
　　音箱中传来一声系统提示音，什么事？
　　我在扫了一眼操作台周围的6台显示器，前上方的屏幕上弹出的窗口显示为有加密文件从本店发来。
　　本店的加密文件？可能是比较重要的消息吧？反正这会儿春日和一纪都在，让她们处理好了，我还是先把茶喝完再说。
　　不过似乎今天我没有这个福气安安静静的把茶喝完，邮件来了没有5分钟，对讲机里就传来了春日的大喝。
　　“虚子！你在干什么呀？快来！有大事！”
　　一惊一乍的！有必要吗？这会儿你有什么大事？……不过也说不定，还是动作快点吧。
　　我和朝比奈桑急匆匆的乘电梯下到二楼，刚走进署长室，春日劈头就问。
　　“你最近是不是在调查‘幻想御手’？”
　　是有点兴趣，不过还没什么成果。怎么了？
　　“‘幻想御手’的本体已经被找到了。”春日用手里的文件夹向坐在iMac前运指如飞的长门比划一下，“有希正在对它进行解析。”
　　找到了……找到了！从哪里找到的？而且你怎么那么确定？听说这几天风纪委员和警备队可抓了不少贩卖假冒的“幻想御手”进行诈骗的小混混。而且现在各种各样的冒牌货多得很，还是不要高兴得太早比较好。
　　“你以为我是那种听风就是雨的阿呆吗？”
　　难道不是？我暗自腹诽。
　　“这可是从本店发过来的，事先已经进行了情报分析。而源头就是警备队的秘密数据。”
　　这么说来警备队里还以人为警视厅工作了？想想也是，人心隔肚皮，所谓警备队也不过是一群兼职的教师而已，里面出几个内鬼再正常不过了。不对，这不是重点？重点是如何认定那就是“幻想御手”……对了！我进来半天你还没告诉我“幻想御手”的本体究竟是什么呢！
　　“是什么？说出来你肯定想不到。”春日摇头晃脑，“‘幻想御手’的本体其实只是一段音乐。”
　　一段音乐吗？什么音乐能有提升能力等级的效果？一听就升级那是佛祖讲经吧。学园市讲究科学，肯定不是这种理由。那是什么原理？难道做过实验证明它的作用了？
　　“喂喂！你阿呆啊？”春日一下子跳过来，举起文件夹就敲我的脑袋。
　　呀，你轻点！女孩子的脸可是很宝贵的！我只得双手抱头向后躲避。
　　……咦？文件夹只是轻轻的在我头上碰了两下，一点都不疼……一纪，你在那里笑什么呢？怎么不来帮我打个圆场！
　　“亏你还进行过搜查，”春日气哼哼的说道，“你应该知道‘幻想御手’会把人变成植物人吧，怎么可能说实验就实验！马鹿！”
　　谁说不是呢？好吧，我马鹿，那证据……
　　“好了！告诉你吧。证据就是警备员在绝大多数昏迷者的电脑、手机、mp3等等东西里发现了这首曲子。”春日露出了一个恐怖的笑容。“至于它的作用原理——没看见有希正在忙吗？”
　　警备员发现了这东西却没通知我们！该死！他们是什么时候发现的？
　　“七月二十日，风纪委员177支部的成员初春饰利从她的同学佐天泪子手中得到了‘幻想御手’，当天即上报警备队。以后的几天时间里，警备队一直在对昏迷者的物品进行搜查，于是就发现了‘幻想御手’的大量存在。”一纪的笑容显得高深莫测，同时把自己Dell_Precision_M6500举到了我面前。
　　这个头上戴花的女孩不就是那天我们在服装店见过的吗？第177支部？她和白井黑子是同事，对吧？
　　“不仅仅是同事，还是搭档呢？”
　　好！很好！非常好！难怪警视厅要派人来恢复学园警察署。风纪委员和警备队果然是蛇鼠一窝。
　　二十日那天白井一副信誓旦旦的样子，原来都是骗人的！退一步说，就算白井当时还不知道怎么回事。最晚当天晚上也能知道“幻想御手”的情报了，而她却没有通知我们，明显是有意在向我们隐瞒真相。要是没有内部人员向警视厅通风报信，我们这会儿恐怕还蒙在鼓里呢！
　　还有御坂美琴和初春饰利，怎么说一纪当初在服装店还是救过你们一次的，居然半点不明白知恩图报。就算你们不领情，出于市民的责任感也应该配合一下警方才对。打个电话能费多大工夫吗？学园市的孩子啊，真是一群小坏蛋！
　　“事情不一定是这样吧。”朝比奈桑有些迟疑，“风纪委员毕竟只负责维护校内治安……警备队才是处于主导地位的。情报汇总什么的也是他们的工作，案情通报也一直是警备队发给我们的。也许那些孩子不知道警备队隐瞒真相的事。”
　　也有道理，看来是我激动了。不过反正那几个丫头也没听见，这样就没什么大碍了。那么还有一件事，那个初春的同学是从哪里得到“幻想御手”的？警备队没有试图顺藤摸瓜找出主谋吗？
　　“据佐天交代，她是从网上找到‘幻想御手’的。警备队当天就封闭了那个网站，至于是谁把‘幻想御手’放到了那个网站上，”一纪耸耸肩，“他们的资料显示为搜查无果。”
　　就算他们没找到！那他们就封了这一个站吗？既然“幻想御手”会被不留痕迹的放在网上，它不太可能只存在于这一个网站吧？应该对学园市的所有服务器进行一次大扫除才对！这样才能彻底阻断“幻想御手”的传播途径。
　　“这我就不知道了，反正资料显示他们只封了这一个网站。”一纪摇摇头。
　　“不过‘幻想御手’既然已经出现在网络上，彻底阻断其传播恐怕是不可能的了。它当然不会只存在于一个网站上，而学园市的网络与internet又不是隔离的，那么它不一定只存在于学园市的服务器上，只清理学园市的服务器恐怕没用。即使不算外面的服务器。学园市内应该也存在大量被下载的‘幻想御手’，它们存在于各种各样的存储介质当中，再加上网盘、邮件、P2P、直接拷贝，阻止其传播也不可能。”说到这里，一纪显得有点无奈。
　　唉，我把事情想简单了，那现在该怎么办？
　　这时，绵密的键盘敲击声戛然而止。
　　长门转过头，轻声说道：“解析完成。”
　　【注：左为苹果iMac_MB953CHA右为DELL_Precision_M6500(S620265CN)】
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七月二十四日⑵
更新时间2010-3-19 19:54:15  字数：3488

　“所谓‘幻想御手’，实质上是一个木马程式，其资讯包含通讯协议和分布式计算所需的客户端。”长门说道。
　　通讯协议？就像TCP/IP那样？
　　“对。这一‘幻想御手’的使用者在听音乐时，通信协议和客户端就被安装到大脑中。使用者的大脑事实上成为了以特定脑电波为资讯载体的网络的一部分。根据学园市的理论，能力的等级是以大脑的资讯处理能力为根本的。‘幻想御手’并不能让使用者本身的资讯处理能力提高，但是可以让使用者使用能力时共享网络中其它大脑的资讯处理能力。因为所有用户同时使用能力的可能性微乎其微，所以几乎所有用户都可以在使用能力时得到网络的支持，从而使自身的能力得到增强。这时，使用能力的用户是客户端，而其他不使用能力的用户是服务端。”
　　(⊙_⊙)?我不是很明白，是不是就像P2P那样，别人上传我下载？得了，还是接着听长门说吧……@_@
　　“一般来说，电子计算机的分布式计算的计算程序一般运行在最低优先级，不会对日常使用造成影响，但计算程序全负荷运行时仍会对计算机的各个部件造成一定压力。而‘幻想御手’则不然，它会夺取大脑的最高权限，将使用者日常生活所需的计算能力剥夺，使其完全变成为系统服务的服务器。具体表现就是用户陷入昏睡状态。”
　　(⊙ｏ⊙)好厉害！不过“幻想御手”的开发者为什么要做得这么绝？恐怕不只是劫持人质这么简单。
　　“这个问题我倒是有些想法。”一纪插了进来。“‘幻想御手’的开发者——我姑且称之为控制端。其具体行动步骤大概是这样的。一、通过各种渠道传播‘幻想御手’，先构成一个小范围的网络。这时网络用户少，同时使用能力的概率小，每个用户使用能力时都有提高，从而形成了利于其传播的流言。这样更利于‘幻想御手’的扩散。二、逐步将用户由客户端变成服务端。随着越来越多的用户接入网络，多名用户同时使用能力的概率增加，系统可能出现无法提供足够计算能力的情况。为了让系统拥有足够的计算能力吸引更多的用户接入网络，从而实现系统的进一步扩展。控制端就需要剥夺部分用户使用网络的权限并使之成为服务端。”
　　等一下，古泉。让我想想……让我想想……你们听我说的对不对啊。
　　用户越来越多，网络越来越大，但是能够得到“幻想御手”计算能力支持的用户数量却被控制端限制了，大部分前期用户实际上都变成了服务端。那么系统整体所能提供的计算能力其实是越来越强，越到后来用户所得到支持就越多。但是，我不相信控制端对于后来加入网络的用户有什么偏爱。就像古泉说的，给后来的一些好处是为了扩展系统，骗更多的人入网。那么只要官方不公开“幻想御手”的副作用，根本无法阻止这个网络的扩张。等事态扩大到无法掩盖的地步，官方不得不公开“幻想御手”的副作用时，网络的扩张就会被遏制。网络无法扩张也就不必再给那些用户什么支持了，这时候控制端就会把他们全变成服务端，而自己成为唯一的客户端，独吞所有用户大脑的计算能力。好几千人啊！这还不得把这个马鹿野郎的能力给提高到天上去！！！！！！！！！！！
　　我确信了！这个什么哔——养的控制端是一个彻头彻尾的混蛋！！！等抓住了足够枪毙五分钟！！……
　　“停！”春日暴喝一声。“这回儿你发什么飙！有希还没说完呢！”
　　呃？－_－。sorry！……请继续。
　　“前面我说过‘幻想御手’网络是以特定的脑波为资讯载体。我解析了‘幻想御手’的通讯协议之后将这段脑波分离了出来，再检索学园市内记录在案的脑波图谱后，发现只有一个人的天然脑波图谱与之吻合。”长门敲击了两下键盘后，显示器上出现了两幅看上去一样的脑波图和一个人的资料。
　　木山春生！！(+﹏+)~晕
　　竟然真的是木山春生！这么说来那天她的奇怪表现但是因为做贼心虚了？嘿！想当初我还在一纪面前为你说好话，现在回头一想真是……没什么明显的错误。归根到底还是春日的编剧水平太差，剧情设定不合理——居然这么就把犯人摆出来了。
　　唉，现在怎么办呢？估计春日马上就会冲出去把木山春生抓来拷问吧。我悄悄瞥了一眼春日。一一+
　　意外的是，春日并没有暴跳如雷，反而摆出一副深思熟虑的表情……这不是个好兆头……
　　“有希，”春日开口了，“既然‘幻想御手’是个木马程序，那么你能不能制作一个针对它的专杀工具呢？”
　　春日伸出手在空中比划着。“就像‘幻想御手’一样的一段音乐，只要一听就能把‘幻想御手’从脑子里杀掉。让那些植物人醒过来？”
　　“可以。需要一点时间。”长门一口答应。
　　“好！”春日露出了满意的笑容，然后转向我。
　　“对付木马啊、病毒啊，还有流氓软件这类东西，只有杀毒工具和防火墙才是根本解决的方案。既然我们不能给每个人的脑子安装防火墙，那堵截就是没有用的，查杀就是唯一的方案了。明白了吗？”春日洋洋得意的说道。
　　她说的确实没错，不过这奇异的违和感来自何方呢？
　　“不用马上出动去抓人吗？”我问道。这应该才是符合你性格的行动吧？
　　春日翻了个白眼。“想什么呢？虚子！如果我们这就去逮捕木山春生，万一她狗急跳墙把那些马鹿植物人的大脑来个格式化，事情岂不是砸锅了？而且‘幻想御手’也未必就是她一人所为，说不定还有同党呢！总之，在有希把专杀工具做好之前，我们暂时不动她，先监视她的行动。等专杀工具做好了再抓人。懂了没有？”
　　可是此时我已经不知道该作何反应了。
　　天哪！天哪！！春日居然考虑到人质的安全了！这真是一个伟大的飞跃啊！如果前几关你有这份心，我们已经破关回家了。经历了三个坏结局之后，春日终于肯小心了。我……我……我太激动了。
　　“不愧是凉宫桑，真是稳妥的安排。”一纪笑着轻轻鼓掌，“我们应该如何进行监视呢？”
　　“哦？”春日一愣，随即一拍脑袋。“前一段有希不是也制作了几个木马吗？把它们植入到木山的电脑里去。监测她的操作并且搜集情报。”
　　“对了还有，有希，”她转向长门，“现在立即启动对警备队数据库和指挥中心的全面监控，检索自‘幻想御手’发案以来所有有关木山春生的情报和命令。从现在开始他们一旦发出或得到与木山春生有关的情报，我们必须第一时间知道。马上就干，我可不想被那些废物捷足先登。”
　　长门点点头，再次开始敲打起键盘来。
　　春日满意的转过身说道：“我们接下来要做好准备，好随时……”
　　“有了。”长门打断了春日。
　　怎么这么快？
　　春日也一楞，“什么事？”
　　“警备员发生了对木山春生的逮捕令。理由是涉嫌制造‘幻想御手’以及劫持风纪委员初春饰利。”
　　啊！这也太巧了吧！
　　“现在情况怎么样了？！”春日的眼睛瞪圆了。
　　“警备队已经到达木山的研究所，但是一无所获。……新情况：监控系统发现木山春生正驾驶一台蓝色Lamborghini_Murciélago，沿*号高速公路向*方向逃窜，人质也在车上。警备队正在布置拦截！”
　　“够了！”春日打断了长门，双目射出凶光。“一纪！监控系统你用着没问题吧！”
　　“没问题！”
　　“好！现在你接替有希对木山春生进行监控，并且准备好无线连接，随时报告情况！”
　　“了解！”
　　春日拉过一纪，在她耳边小声说了些什么。
　　一纪轻轻点头。“知道了，一定准备好。”
　　春日再次转向长门。“有希，立即开始制作专杀工具，越快越好。你一定行！”
　　“了解！”
　　“很好。”
　　春日的目光落在了朝比奈桑身上。
　　“那个……”朝比奈桑有些不知所措。
　　“实玖瑠，你去找24小时营业的外卖餐厅，向他们预订6人份的一日四餐。我们接下来可能要忙几天。”
　　“好的。”
　　“去吧。”
　　“接着！”春日把一件东西向我抛来。
　　我伸手接住，是车钥匙。
　　“我去拿枪，你把我的车开到门口等着！”
　　“了解！”
　　我来到地下一层的车库，坐进了春日的GTR_R35，系上安全带，戴好对讲机的耳麦。
　　这次的对手可是蓝博基尼的蝙蝠车啊，GTR能行吗？唉，不行又能如何？这已经是我们手头最快的车了，它不行就真没办法了。
　　稍微调整方向盘高度。左手按下红色按钮，引擎启动
　　GTR缓缓起步，低速行驶，出车库到楼门口，停下。
　　刚一停稳，春日就拎着家伙冲出了楼门。
　　春日随手把两把SCAR扔到后座，戴上了耳麦。
　　“请确认通信情况。”耳机里传来一纪的声音。
　　“声音清楚，信号良好。”春日答道。
　　“祝阁下武运长久。”一纪也真是……用得着这样吗？不过我为什么觉得口干舌燥呢？刚才出来前也许应该喝点水。
　　春日系好安全带，瞪了我一眼。
　　“走！”
　　了解！
　　手自一体变速器：手动/自动。自动！
　　变速箱模式：RACE/SNOW.RACE!
　　悬挂模式：RACE/COMF.RACE!
　　稳定系统模式：RACE/OFF.RACE!
　　双涡轮增压发动机在轰鸣——
　　踩油门！
　　GO！！
　　【注：图片为日产GTR_R35，春日的座驾。】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七月二十四日⑶
更新时间2010-3-26 20:32:23  字数：4519

　红色的GTR在飞驰。路边的景物闪电般掠过车窗，看不清，我也没去看。因为眼前的路和仪表已经占据了我的全部精神。
　　我们闪过一辆又一辆的车，并将它们甩在身后。我感到心脏在剧烈跳动，身体也渐渐开始发热。这就是速度的感觉吗？与用键盘玩赛车游戏的相比果然天差地别啊。
　　瞄了一眼电子地图，GTR与蝙蝠车正在接近，看来木山没有完全发挥出它的性能。也许是车技，也许是路况，不管是什么原因，只要接近就好。
　　春日不可能接受空手而归的结果，所以我们必须在警备员得手之前抓住木山。可是，我们出发的毕竟晚了，能否得手就得看我们的推测是否正确。木山是“幻想御手”网络的控制端，虽然她应该没有接受过能力开发，但是这又有谁能保证一定是这样？再说“幻想御手”控制了近万人的大脑，这是多么庞大的计算能力？学园市的能力要以人脑的计算能力分高低，即使木山真的只是个普通人，巨大的计算能力也可能赋予她强大的超能力……
　　咦？蝙蝠车怎么在减速？啊，停下了。
　　“警备员截住了木山，人质安全。木山似乎投降了，警备员正要进行逮捕。”耳机里传来一纪的声音。
　　就这么结束了？那个恶毒的女人居然没有试图进行要挟？难道是后台很硬所以被捕也无所谓吗？
　　“木山动手了！她正在用超能力攻击警备员……”
　　她果然有超能力！独享网络的能力一定很厉害的，警备员要糟。
　　“什么样的能力？”春日问道。
　　“很乱，可能是多种能力的协同攻击。警备员们被击溃了。”
　　“好！”春日的声音充满了邪恶的喜悦，“很好！太有意思了！果然不枉我亲自出马。哼，外行果然不行。”
　　就算你很高兴，但是在警备队倒霉的时候直接叫好也太不厚道了……虽然我对警备队也没有什么好印象……但是，但是……唉，管他呢。不过总算没有白跑一趟，可以松口气了。
　　“木山那家伙呢？又跑了吗？”
　　“没有。御坂美琴赶到了，正在与木山春生交战中。”
　　御坂美琴？她跑到那里去干什么？这事不该她管吧？
　　“木山破坏了高架路。”
　　道路被破坏了，木山就无法继续乘车逃跑，那么我们一会儿就可以赶到了。木山，拜托你再坚持一会儿。
　　“木山使用了虚空爆破，御坂美琴被击倒了。”
　　嗯？5级的能力者这么不能打吗？唉，毕竟是近万人组成的网络，而且能力高低与战术素养也是是两回事。可能御坂没打过仗吧，而木山那家伙也许一直在暗中进行训练。御坂那孩子虽然有点中二，但还是个可爱的女孩，这一次也许是正义感过剩才跑来的，但愿她没受什么重伤。
　　“御坂偷袭了木山，木山被电倒了。”
　　大逆转啊！原来御坂刚才是装死吗？
　　“快点！再快点！”春日连声催促。
　　我知道！就快要看见了。
　　“新的变故！木山头部分离出了一个怪物，而且这个怪物正在快速成长。”
　　怪物？这又是怎么回事？
　　“幸存的警备员对怪物开火了……使用了步枪和榴弹发射器，作用很差……怪物正在再生。”
　　知道了，我们已经听见了密集的枪声和爆炸声，马上就到了。
　　“怪物在反击，警备员损失惨重。”
　　看到了！就在前面。
　　“停车！”春日喊道。
　　这还用你说？松油门，减速，刹车——GTR在蝙蝠车后面几十米的位置停住，我和春日拿起SCAR跳下车。
　　场面确实很惨。
　　车辆东倒西歪，枪械七零八落，警备员横七竖八的倒在地上——这就是杂兵的宿命吗？
　　春日的兴趣似乎已经完全被那只怪物吸引过去了。啧啧，这还真是个没有品位的怪物啊，臃肿的体型，密密麻麻的眼睛，恶心的触手——总之就是ACG里面常常出现的魔法少女的天敌——触手怪是也。
　　“真没趣。”春日歪了歪嘴，“我还以为是多好玩的东西呢。这也太俗了吧？”
　　你也觉得很老套吗？你要是觉得老套怎么不好好设计一下剧情？你的文学素养也就这样了。我望了望正在与怪物打斗的御坂美琴，她的攻击很有威力，但是怪物的再生能力足以抵消她所造成的伤害。触手怪仍然缓慢但是毫不停顿的向远处建筑物移动。一纪，你知道那是什么地方吗？
　　“实验用的核反应堆。”什么？反应堆？果然是怪兽电影的老套路，这也是已经用烂的桥段了。
　　“那么春日，我们现在应该做什么？”这种时候还是让春日来作决定吧。
　　春日还没说话，场上情况突然发生了变化，怪物用触手把御坂卷到了半空。触手怪果然是魔法少女的天敌……呃，这里是超能力少女的天敌……不过御坂难道就这样绝体绝命了吗？
　　“就这么办！”
　　砰！一根触手应声而断。春日开枪了！
　　【图注：SCAR－L－STD5.56×43毫米+EGLM榴弹发射器+ACOGTA01NSN瞄准镜+EGLM榴弹发射器的多用途激光测距目标指示器】
　　春日几个点射，将缠住御坂的触手全部打断。御坂落地的一瞬间，春日左手骤然伸出，凭空一抓一甩。触手怪庞大的身躯随着春日的动作腾空而起，一直从高架公路的上方飞过去几百米才轰然坠地，激起了漫天灰土。
　　春日的目光一直没离开触手怪，见触手怪落地，她左手打开EGLM的目标指示器，略一瞄准就发射了榴弹。
　　40*46mm的榴弹在空中划出一条优美的抛物线，击中了被摔的动弹不得的触手怪。
　　眩目的闪光！
　　雷鸣般的巨响！
　　颤抖的地面！
　　疯狂呼啸的冲击波！
　　这些都是40mm榴弹爆炸带来的吗？
　　开什么玩笑！400mm的炮弹恐怕也没有这种威力吧！
　　剧烈的爆炸将触手怪躯体完全撕碎了……啊！不对！有一个亮闪闪的东西飞出去啦！那是什么东西？
　　哒哒哒！
　　我还没来得及将ACOG举到眼前去看看那个从触手怪身上飞出去的发光物体，春日已经用一个三发点射把它打成了粉末。无论那是什么，现在都没有意义了……
　　“搞定！”春日向前一推EGLM的发射管，冒着轻烟的弹壳落在地上——这个弹壳看上去与其它40*46mm榴弹的弹壳没有什么不同。
　　“‘幻想御手’专杀工具已经完成。”无线电中传来了长门的声音。大明神就是大明神，这点小事果然是手到擒来。
　　“棒极了，有希！现在我授权你使用学园市内一切可以使用的音像媒体反复播放专杀工具。同时把专杀工具发送给所有收治‘幻想御手’使用者的病院。”
　　“关于使用媒体——不需要与学园市方面沟通吗？”一纪问道。
　　“沟通什么！”春日的脸上写满了不屑。“等理事会那帮废柴采取行动的话，鱼生都得凉透了！不用理他们，只管播放就是了！”
　　“了解。”长门中断了通话。
　　“那么现在就只有一件事了。”春日的目光对准了桥下的木山春生。“走，下去抓人。”
　　好的，我看看哪有阶梯……哎？你要干嘛！很高的！
　　春日右手持枪，左手一扶桥栏杆，纵身从桥上跳下去了！空中360度转体，落地时如板上钉钉，晃都没晃一下。她还练过体操吗？不过……这不是练过体操就可以的吧？
　　“别发呆了！”春日不耐烦的对我招手，“快下来。”
　　下去是要下去的，可是……我目测了一下，高架路的高度大概超过10米了。春日能跳下去，我可不一定啊……罢了，罢了，我还是走阶梯吧。
　　“太慢了。”我跑到春日身边时，她不满的嘟囔着。
　　很慢吗？我就是个普通人而已，慢一点也正常。如果桥栏杆上有根登山索也许还可以凑合着滑降，直接跳下来实在是超出我的能力范围啦。
　　“你身为我的1号部下应该时刻以高标准要求自己，如果你不求上进，我也会面上无光的。”
　　我怎么就不求上进了呢？学期末你给我补课的时候我也是兢兢业业、全力以赴的……咳，我们说这些有什么用？现在的正事是逮捕木山春生吧。
　　春日冷哼一声，径直向木山春生走去。
　　走到木山面前两三步远的地方，春日停住脚步。“你就是木山春生吗？”
　　眼前的木山灰头土脸、衣衫褴褛，真真正正的狼狈不堪，与周一见面时大不相同。不过这一切是谁造成的？自作自受！
　　“我是木山春生……”
　　木山一句话没说完，春日飞起右脚踹中木山的右膝。木山疼得低下头去。春日右脚落地，顺势向前，扬起左膝击中木山的小腹。
　　“铐起来！”春日厉声喝道。
　　木山倒在地上，身体因为痛苦而蜷曲成一团。我上前反铐住她的双手，抓住后衣领把她拎了起来。
　　这时我听到了御坂愤怒的声音，“你们这是干什么？”
　　春日瞥了她一眼。“逮捕制造传播‘幻想御手’的犯人。”
　　“我知道！”御坂美琴眼睛仿佛要喷出火来，“但是她已经没有力量抵抗了！”
　　“哈哈……”春日冷笑，“看看公路，再看看那些警备员德性，至不济看看你自己现在什么模样。你可别告诉我眼前的惨状和这个女人无关欧。”说着又在木山的小腿上踢了一脚。喂，你差点踢中我哎。
　　御坂的刘海前跳动着电光。“她不是已经被捕了吗？你又凭什么对她滥用暴力！”
　　“哼哼，都说好了伤疤忘了疼。没想到现在居然有伤疤没好就忘疼的。”春日面带嘲讽。“她刚才和你动手的时候也没有手下留情吧？现在完全是她咎由自取！再说我这两下也算滥用暴力吗？”
　　春日用枪口挑起木山的下巴。“这连头汤都算不上，主菜还在后面呢！”春日眼冒凶光，“听说过这么一句话吗？‘人心似铁非似铁，官法如炉真如炉’！”
　　“你！”御坂周身电光大炽，但是只一瞬间就暗淡了下去。这孩子恐怕是累坏了。不过你何必为木山这种畜生生气？春日刚才怎么说也帮过你的。
　　“我怎么了？你又想干吗？”春日猛然提高了声调，“想要袭警吗！”
　　“御坂……这……与你……没有关系……”木山挣扎着说道。唉，春日刚才那两下确实不轻。
　　御坂咬了咬牙，没有说话。
　　刺耳的警笛声由远而近，警备队的增援——又来晚了。
　　警备员们一部分去救治伤员，其余的向这边围拢过来。
　　为首的向春日敬礼。“感谢凉宫警视帮助我们逮捕了犯人，现在可以将她移交给我们吗？”
　　这家伙的自我感觉也太好了吧？相信我，从春日手里把战利品拿走绝对不会比从龙穴里拿走魔王城堡的钥匙更简单！
　　“‘幻想御手’案现在已经由学园市警察署接手办理了，犯人当然由我们羁押，警备队只需要把搜集的情报交给我们就行了。其余的事，用到你们的时候自然会通知你们。”
　　“但是根据《地方自治法》……”
　　春日毫不客气的打断了他，“‘幻想御手’不只与学园市有关，还关系到东京乃至全日本国民的公共安全，我是根据国家利益对此进行判断的。你们只要老实接受就好了。”
　　“可我们接到的命令是逮捕木山春生。”对方的口气也强硬了起来。
　　“你们接到什么命令与我无关！”春日脸上露出了狞笑，“别忘了，学园市也是在日本的国土上。”
　　春日严厉的目光从警备员们的面部扫过，警备员们被这可怕的目光逼得后退。
　　“你们是为学园市说话还是为日本国说话！”
　　真是好严重的指控啊，警备员们被她噎得说不出话来。
　　见对方不再说话，春日一挥手，“走，虚子。把木山押到车上去。”
　　GTR的后座很窄的，恐怕小孩坐都伸不开腿的。咳，这是什么时候？想这些没用的干嘛？让木山后面蜷着去吧。
　　我押着木山从沉默的警备员身边走过。
　　春日走了几步，忽然停住脚步，转身对御坂美琴说道。“小女孩，记住。没必要同情那些为非作歹的家伙。犯人的人权什么的，完全是某些糊涂虫吃饱了撑的，为满足自己的道德优越感玩的无聊把戏，根本上就是一种精神病。把感情投在那些败类身上纯属浪费。如果真的感情丰富，不如去同情那些受害人吧。”
　　“不过你挺身而出的勇气我还是很赞赏的，而且你也算能打，比某些废物强多了。”春日的微笑真的很漂亮。
　　"So,may_the_force_be_with_you!"
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七月二十四日⑷
更新时间2010-5-8 14:00:10  字数：3019

　事情的进展比我们原来估计的要迅速得多。
　　我和春日将木山春生押回署里之后，我们立即开始对木山春生进行审讯。木山并没有如我所猜想那样负隅顽抗，相反，我们几乎没有发问，木山春生就将事情的前因后果和盘托出了。
　　事情的经过大概是这样的。
　　木山春生过去在某研究所工作期间曾经兼任过十三学区区立小学班主任。这里要着重强调一下，她兼任的确实是小学班主任而不是大学班导师。当然，高级科研人员去当小学班主任听起来很荒唐，不过事情就是如此。
　　出现这种情况当然有其特殊的原因。木山执教的那个班的学生都是“弃粗留精”的，简单点说就是没有自己的监护人，而由学园市管理的孩子。他们也许不是孤儿，但是其处境与孤儿无异。也许是被某些不负责任的父母抛弃了，也许学园市还为购买这种抛弃付了钱呢。
　　从我了解的情况看，学园市统括理事会并不是什么好鸟。用脚趾头想也知道那些家伙不可能白白的养育这些孩子，必然要从其中获取利益。后续发展果然不出所料，木山供职的研究所使用木山的学生们进行了AIM扩散力场制御实验——不过这只是个名义而已。实际上研究所进行的是暴走能力的法则解析用诱爆实验，通过刺激能力者的AIM扩散力场来探知暴走的临界条件。按我的理解，这个可能类似给轮胎打气，看看打多少会爆胎。这样的实验当然危险重重，而脑神经系统的精密和脆弱更不是轮胎可以相提并论的，结果自然是——爆了。
　　万幸的是作为实验材料的10个孩子没有因此丧命，而是变成了植物人。这一事件对曾经以班主任身份与他们相处的木山春生造成了严重的打击。强烈的负罪感促使她将全部精力投入到脑神经相关的研究当中，希望总有一天能够找到让这些孩子苏醒的办法。
　　如此尽心竭力到也不是完全一无所获，木山还是想出了一些可能的设想。但是设想毕竟只是设想，没有那么容易付诸实践的。而且这是由于超能力所引发的事故，学园市还没有强大到可以让动物拥有超能力，所以动物实验的条件也不具备。至于直接把设想的措施用到孩子们身上更是不可接受。这种情况下，利用计算机模拟实验无疑是最好的选择了。
　　学园市据说拥有一台号称世界第一的超级计算机，名曰“树状图的设计者”。传说中，这台计算机拥有绝对精彩和强大的计算能力。木山认为如果能使用树状图的设计者的计算能力，那么有很大机会可以再现当时实验状况从而推导出事故原因，进而找出唤醒这些孩子的方法。
　　可惜的是，事情只要能向坏的方向发展，就一定会向那个方向发展。木山使用树状图设计者的申请被拒绝了，木山并不是一个容易放弃的人，她先后提出申请总计达二十三次之多，全都被拒绝了。木山春生对于依靠合法渠道解决问题的方式完全绝望，终于铤而走险拿出了人脑联网计算机的方法。按照木山本人的估计，如果能联网大约一万人，整个网络的计算能力大概就可以满足模拟实验的计算量要求了。
　　从幻想御手开始秘密传播开始的一段时间内，入网人数一直在稳步增长，随之而来的能力提升更是加速了网络扩张的速度。很难有人把零星出现的昏睡与传说中的幻想御手联系起来，一切都在按照木山的计划进行。但是能力等级提升引发的犯罪事件开始不断出现，开始引起警备员和风纪委员的关注。也是在这段时间，学园署恢复办公，我们也开始介入对幻想御手的调查。
　　七月二十日当天的会见应该算是歪打正着，木山的确因为一纪警告而陷入恐慌之中，开始利用一切可能的渠道传播幻想御手。这也是最近几天能力犯罪激增原因之一。而她今天的暴露完全是出于意外——去拜访她的初春饰利意外的在她的办公室发现了有关共感觉性和“利用音乐对脑进行干涉”相关的论文。大概是命中注定今天让木山春生落网，如果没有这件意外，按春日的想法她也许还能再自由几天。啊，这么说也不对，刚才听长门说那个风纪委员白井黑子、还有御坂美琴也从一位专家那里得知木山春生的脑波与幻想御手受害者脑波的相关性。她果然是命中注定今天倒霉啊。
　　不过还有几个猜测需要证实。
　　“你是否通过幻想御手对使用者的大脑进行了监视？”我很想知道一纪的猜测是否正确，而且电脑木马基本都会开后门偷数据，幻想御手也是这样吗？
　　“是的，网络当然会进行数据传递，我确实对他们的情况有所了解。”木山很平静，但是精力明显已经不行了。先是与御坂大战一场，然后就被春日痛打后抓回警署，紧接着就被锁在审讯椅上同时被大瓦数灯光照着脸，精力充沛才是怪事。
　　“那么他们何时陷入昏迷也是在你的控制中吗？”没有一个人招供，说是巧合也太过分了。
　　“是的。”
　　“这么说来，你也知道有人将提升的能力用于犯罪啰？”春日突然开口了。
　　“确实如此……”
　　砰！硄！
　　木山还没说完，坐在我身边的春日已经一跃而起，跳过桌子一脚把木山连人带椅踢翻在地。接着一脚踩住木山的脑袋。
　　春日，等等！你这样会踩死她的！
　　我冲上去抱住春日向后拖。如果这么把木山春生打死，多半不是通向GOOD_END的分支！
　　春日并没有踩下去，不过刚才那一下也够木山受的了。
　　“这个人渣！”春日恨恨说道。
　　即使木山是人渣也不应该现在就死啊！
　　她深呼吸了几次，情绪渐渐稳定了下来。
　　“虚子，还有什么要问的吗？”
　　还问什么呀？木山现在这样子怎么看都不能回答问题了吧？这时候也许应该给她找个医生，就她这的体格而言显然经不起你这样折腾的。
　　“我们先把她搬到拘留室去，再让有希看看情况，”春日显然还没消气，“先让她多活几天！”
　　……
　　春日重重的坐在署长室的真皮坐椅上，接着把双腿搭上了办公桌。完全没有半点国家公务员的形象可言。不要说是警察官，有点档次的暴力团组长都没有这样的。
　　“木山招供的可真是够痛快的。我还让一纪准备了这么多器材，居然都没用上，便宜她了！”
　　对于木山来说，这真可以说是不幸中的万幸了。我只是看着摆在茶几上的东西就已经直冒冷汗了，何况是把这些家伙用在人身上？春日怎么想出来的呢？
　　茶几放着两个白色的小箱子，一个里面放着各式各样寒光闪闪的手术器材；另一个里面则是许装有五光十色液体的小瓶子，据说是可以辅助审讯的药品。刚把木山带回警署时，春日告诉我木山如果不肯老实配合，就将以化学审讯与解剖学审讯相结合的方式让她把知道的一切统统掏出来。木山的和盘托出不但超出春日的意料之外，连我也没想到。不管怎么说，能够在不“采取措施”的情况下进行审讯对大家都有好处——我不愿意去想象什么叫做解剖学审讯……
　　“好了虚子，先把这些东西送到器材仓库去。要是被实玖瑠看见了可不好。”
　　对于这一点我是万分赞同的。春日一回来就打发朝比奈桑到休息室睡觉去了，理由是现在学园署需要连续工作，有必要采取轮休制，现在先让朝比奈去休息，过几个小时再来换班。我个人猜测，这里面可能也有让朝比奈桑避开限制级场面的意图在内。这么说起来，春日这女人也开始渐渐有点人情味了……
　　我再次回到署长室的时候，长门和一纪似乎也已经结束了手头的工作，回来向春日工作了。
　　“有希，木山春生没有什么大问题吧？”
　　“犯人有多处肌肉外伤和淤血，内脏、骨骼、主要血管、神经系统都没有。我已经对她的身体进行了相应调整，外伤痕迹业已消除。”
　　“很好，有希。这样将来就是把她移交出去也没有人能指责我们了。有希这样的魔法师果然是学园警察署不可获缺的宝物啊！”
　　长门这一年来不知为我们摆平了不知多少事，当然是我诚信敬拜的大明神了——不过这些事情可不能告诉春日……
　　“那么一纪，与学园市方面的交涉有什么成果吗？”
　　一纪漂亮的脸蛋上露出一丝苦笑。
　　“我们似乎遇上了一点小麻烦。”
　　PS:抱歉让诸位久等，回来之后工作过于繁忙加上长时间脱离写作的生疏造成了更新的拖延。本人对此深表遗憾。以后应该可以恢复到每周一更的水平。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七月二十四日⑸
更新时间2010-5-16 12:44:08  字数：3655

　我们确实有了麻烦。
　　就在我和春日逮捕木山春生的时候，长门按照春日的命令，使用“学园市内一切可以使用的音像媒体反复播放”幻想御手的专杀工具近两个小时。广播、电视自然不必多说，各种公共设施和服务性经营场所，学校、宿舍、医院、体育场馆、公园、宾馆、饭店、商场……总而言之凡是有广播系统并且与互联网有连接的，长门统统没有放过。
　　更有甚者，学园市的各个主要网站都被长门在主页上挂上了专杀工具的播放器，各个政府部门也不能幸免，即使是想上“书库”查资料，也得先听听几遍专杀工具再说。专杀工具再通过这些网站进入数不胜数的电脑、手机等等各种终端里。
　　相对于专杀工具的快速传播，一纪通知各个相关部门就要慢得多了。很多单位根本就没看到一纪发出的要求协助播放专杀工具的邮件。直到一纪从各个收治幻想御手受害者的医疗机构处了解到所有在医院的受害者都已经苏醒，长门才让传播出去的自动卸载。在段时间里，除了切断电源之外，根本就没有任何方法阻止专杀工具的播放。
　　从某种角度上来说，长门单枪匹马挑战了整个学园市的网络安全系统并大获全胜。这对于学园市所有从事计算机信息安全事业的人们都是个沉重的打击。而且学园市向来蔓延着一种“我们的技术领先外界三十年”的想法，居民一个个眼高于顶，如今却毫无抵抗之力的被“外面”来的人轻易击溃，心情肯定不会怎么愉快——古泉发出的要求协助播放专杀工具的邮件似乎起了火上浇油的作用。一个直接后果就是铺天盖地的抗议和质问。
　　学园市警察署用于接受情报的邮箱中已经堆满了抗议信。幸好我们没有公开的电话号码，不然现在只能拔掉电话线了……
　　“这些家伙真是喜欢小题大作，”春日皱了皱眉，“我可是为了救人才让有希播放专杀工具的，难道他们就不能体谅一下？”
　　我也觉得广泛播放专杀工具没什么不对的，毕竟是人命关天的大事。不过抗议的人也不能算是无理取闹，自己的计算机被植入了木马，抱怨几句也正常。大家各自有各自的道理，围观的群众通常的都是不明真相的，不要理他们也就是了。
　　“先不管那些不明真相的围观群众了！警备队方面是否愿意按照我的要求供关于幻想御手的全部情报？”
　　一纪轻轻摇了摇头，露出不知是讥笑还是苦笑的怪诞表情。“警备队也要求学园署提供关于幻想御手的全部情报。”
　　“岂有此理！”春日勃然大怒，“如果不是他们向我们隐瞒情报，我们怎么会在今天才得到幻想御手的正体？又怎么会让木山春生把事情搞成这样？他们居然还敢向我们索要情报？”
　　一纪的表情变的更加古怪。“警备队方面坚持认为是学园署向他们隐瞒了情报。”
　　这也太荒唐了！他们凭什么这么说！
　　“警备队还真的有理由，”一纪叹了口气，“理由就是我们播放了专杀工具。”
　　“就算我要求动用所有媒体的命令夸张了一点，给人添了点麻烦，可这和我们隐瞒情报扯得上关系吗？”春日大喊起来。
　　“问题不在于我们动用了多少媒体，关键是我们拥有幻想御手的专杀工具。”
　　这又有什么问题？专杀工具不是长门刚刚制作出来的吗？
　　“这一点我告诉警备队了，我们今天才得到幻想御手并且制作了专杀工具。”一纪摊开双手，“可他们根本就不相信。”
　　啊……是这么回事啊……
　　如果我们得到的情报没有错误的话，警备队也是七月二十日才得到幻想御手的正体，今天才有专家发现木山春生的脑波频率与幻想御手有关，至于专杀工具更是没影的事，可见他们所谓的高技术也并没有多高的样子。而且按照木山春生的供述，幻想御手是她几年的心血。作为幻想御手的制作人，她也是费了不少功夫才制作出了卸载程序。出现今天这种情况只能说不是木山和警备队无能，而是长门太强大了……要是我处在警备员的立场，恐怕也不会相信的……
　　“事实就是事实！他们爱信不信！”春日满脸的不屑，“一会儿通知警备员，如果不把我们想要的情报交出来，我们自己去拿！”
　　“事实的确是事实，但是事实不一定等价于‘真相’。”古泉又开始叹气了。“总有人只相信自己愿意相信的东西，并且坚持认为只有自己相信的东西才是‘真相’，更加糟糕的是世界上大部人都是如此。”
　　“过去学园署的工作成效极低，各种媒体对于警方的所有失利都大加挞伐，最终搞的学园署关门大吉，所以学园市的市民们对于警方的印象很不好。我们恢复工作的时候还太短，远不足以扭转市民对于警方的恶劣印象，而且现在明显有人在其中推波助澜，所以学园市的舆论对于我们很不利。”
　　“出什么事了？这才一天不到的时间，难道就有人编排我们了吗？”春日的眉头也皱起来了。
　　“看看这个就明白了。”
　　这是一篇题目为《幻想御手真相大揭秘》的文章，作者的ID是“一位有良心的青年专家”，发表在学园市最有影响力的论坛上一个名为“灌水闲话”的版面中。
　　其内容大致如下。
　　邪恶的官僚不满于自由、和平、幸福、技术先进的学园市垂涎已久，一心想要把学园市再次纳入他们的独裁统治之下，将学园市的先进技术和财富据为己有。但是由于理事会的英明领导、警备员、风纪委员的出色工作，官僚们没有借口把万恶的黑手深入学园市当中。于是，卑劣的官僚们决定使用恶毒的黑科技在学园市制造混乱、散布恐惧从而达到大举介入学园市的目的。而道德败坏的邪恶科学家木山春生因为个人生活的失败妄图报复社会。于是双方一拍即合，共同策划了幻想御手的大戏。
　　于是，木山制作了幻想御手和专杀工具，警方则通过种种渠道大肆传播幻想御手，在学园市制造了成千上万的人间惨剧。当英勇、智慧的警备员和风纪委员发现了木山春生的邪恶阴谋，正要将犯人绳之以法时，木山春生丧心病狂的以从孩子们脑子里窃取的能力对警备员们下了毒手。而警察署的官僚们担心阴谋败露，在正义人士将要制服木山春生时消灭幻想猛兽，并用特权强行将木山带走，同时将早已准备好的专杀工具通过黑客手段大肆传播。从而达到打击学园市执法机关、破坏学园市自治权的邪恶目的。另外学园署在关键时刻出手扮演救世主，明显是刻意沽名钓誉，企图为警方大举入驻学园市制造借口。但是警方虽然邪恶，但是却犯下了一个愚蠢的错误——她们能拿出专杀工具就足以证明其早已掌握了幻想御手的真相和破解方法。只是故意隐瞒情报，放纵木山春生制造悲剧，从而达到其不可告人的罪恶目的。
　　最后，这个“一位有良心的青年”还信誓旦旦的断言学园署绝对不会把木山春生交给警备队。木山春生的结局要么是改头换面逍遥去也、要么就是被杀死灭口。
　　这个……这个……这个东西虽然荒唐无稽，但是看起来很像真的呀……
　　我拿出手绢擦了擦冷汗，看看身边的春日。她明显也被这篇“真相”惊到了，双眼都看直了。而长门仍然面无表情。
　　“马鹿！”春日爆发了，“这种东西是什么时候出现的！”
　　“不到一个小时前，审讯进行的时候。”
　　什么时候发的看看发贴时间不就知道了吗？不过这么一会儿就能盖上几千楼，而且是一边倒的支持楼主痛骂我们，这种一边倒的情况，要说后面没有网络推手运作我是绝对不信的。
　　“这段时间里，这篇帖子被数量众多的博客和微博转载，现在学园市里不知道这件事的人恐怕已经很少了。”一纪的笑容简直比哭还难看。
　　刚才木山春生不是说她已经把自己制作的幻想御手卸载程序交给那个名叫初春饰利的女孩了吗？那么警备队应该已经得到这段卸载程序了。这就应该足以反驳这篇“真相大揭秘”的论点了。
　　“虚子，你太天真了！”春日猛的一拍桌子，“这个什么狗‘哔——’的‘真相’后面肯定有理事会插手，不然这个什么‘有良心的青年专家’怎么会知道那么多的细节？摆明了要陷学园署于不义之地！警备员又怎么可能会为我们说话？而且这不是官方的说法，我们即使向理事会交涉，他们也可以推得干干净净。即使他们按照我们的要求去把帖子删掉。那些博客和微博又怎么办？如果他们真的把所有帖子都删除了。肯定又会有人跳出来说这是日本政府施加压力的结果，反而会有更多的人相信这个什么马鹿的‘真相’，那我们就越抹越黑了！”
　　天哪！这还真是一条超毒辣的计策啊！我们岂不是背定黑锅了吗？
　　“哼哼，学园市的居民大多数都是没有什么社会经验的小屁孩。而且还有盲目的优越感，自高自大，认为学园市比外面先进得多。自然不愿意接受外来人比他们强的观点。这帖子正是利用了他们的自大心理和人性中对于阴谋论的喜好，而且还勉强可以自圆其说。嘿，果然有一手！”春日的脸色也难看起来。
　　不过，我觉得还是有破绽可抓。如果我们在结案之后把木山春生移交给警备员，所有的谣言自然就不攻自破了。
　　“没用的，炒作要趁热。现在影响已经造成了，除非我们立即把木山交出去，否则日后时过境迁谁不会关心这件事？警备员方面只要轻描淡写的发个声明，根本不足以消除这玩意的恶劣影响。”
　　春日停了下来，脸色愈加严肃。
　　“而且这个家伙有一点说对了，即使是结案之后，我也不准备将木山春生交给警备员！”
　　为什么？
　　“幻想御手的基本作用原理就是以音乐为载体的信息对大脑进行干涉，而且从受害者的资料来看，0级的无能力者也有不少。所以我怀疑这一原理制作的音乐可能对普通人也起作用。”
　　你是担心理事会方面可能利用这种技术制造出幻想御手的变体对人脑进行控制吗？
　　“不只如此，如果说制作出一个能对人脑进行监视和控制的木马还算有点难度，那么能否作出一个更加简单的东西呢？”
　　春日的目光中露出危险的信息。
　　“比如说破坏人脑逻辑炸弹。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七月二十四日⑹
更新时间2010-5-23 17:08:47  字数：3093

　“通过对于幻想御手的解析，可以确信控制端可以对服务端进行相当程度的支配。删除服务端的记忆或者是使服务端精神错乱都是幻想御手本身就实现的功能。但是幻想御手的目的是控制、利用而不是破坏，所以直接伤害并不显著。但是不代表这种技术不会被用作武器。”春日曲起手指轻轻敲打着桌面。
　　可是根据木山的口供，她计算机设置了保安程序，不按照规定的方法使用计算机的话，保全程序就会自动启动，将与幻想御手有关的资料全部删除。而且她在被追捕的路上已经收到了保全程序启动的信号，现在除了木山和长门之外，应该没有人掌握用音乐影响大脑的技术了。事态未必会……
　　“停！”春日打断了我。“虚子，好好想想。就你刚才说的那些话，你自己相信吗？”
　　……
　　……
　　……
　　我……不相信……
　　是的，我过分的一厢情愿了。木山毕竟只是脑神经方面的专家，从幻想御手来看她也许也有不少计算机学科的知识，但是她毕竟是个外行。所谓的保全系统未必像她认为的那样可靠，她收到的信号也未必是真实的。即使保全系统真的如她所愿将幻想御手的资料删除了，如果不对硬盘进行物理破坏，也可以设法进行数据恢复。就现实中的技术而言，即使硬盘有一定的物理损坏，数据也不是完全没有恢复的可能。何况是号称技术领先外界几十年的学园市？那么，幻想御手的相关技术被理事会掌握就只是个时间问题。
　　“未必只有一种可能。警备员一直以来对幻想御手的消极应对客观上纵容了幻想御手的传播，假设这种消极的态度中含有某种主观故意的话，我猜测幻想御手的技术可能早就已经落入理事会手中了。而且……”一纪的目光转向了长门。
　　“除我以外，还有另一个人通过解析幻想御手找到了木山春生。”长门平静的补充。
　　是的，在长门之外仍然有人可以仅凭解析幻想御手本身发现木山春生的蛛丝马迹。即使幻想御手的技术没有被理事会事先掌握，木山电脑里资料也真的被彻底删除无法恢复，学园市的科学家仍然可能通过逆向工程来破解幻想御手的技术。
　　如果理事会掌握了以音乐干涉大脑的技术，他们是否会利用此项技术制造武器？
　　……
　　算了，我对理事会的道德水准不作任何高估。
　　“这样说的话，掌握这种技术的除了长门和木山之外还得加上理事会了。而且理事会可能会利用这种技术制造武器。”我总结的没错吧。
　　“对，就是这样。”春日的手指拨弄着发梢。“真是一项很可怕的技术啊。从此以后，听音乐也不是一项安全的事了。倒霉的话，可能随便听上一首曲子就变成疯子或者植物人。”
　　也许听歌的人很随便，但是作曲的人一定不是随随便便就能做出干涉大的音乐……长门，能否请你从技术角度来判断一下制造这种木马音乐的难度？
　　“幻想御手是一个比较复杂的木马，木山的目的是利用人脑网络的计算能力，所以数据传输和远程控制是必需的功能。而如果单纯以对大脑进行毁伤为目的进行开发，由于功能简单，制作的难度也会降低，而破坏性则会得到加强。”
　　果不其然。看来只要知道了原理，制造音乐武器就并不困难。幻想御手也只是木山一个人的作品而已，如果有更多的相关专家进行协作，应该会获得更高的生产效率。
　　“容易生产只是一方面。最关键的是音乐是无形的，所以也就没有有形的损耗。想想看，子弹、炮弹、导弹之类的东西都是越用越少的，毒药之类也一样。而音乐是不会因为使用而损耗的，只会因为不断的复制越来越多。这是第一条。”
　　春日离开了座位，慢慢的在办公室里踱着步子。
　　“而且音乐武器在使用后不会留下明显的痕迹，即使有所谓的读心术的能力存在，也不太容易发现音乐武器对大脑的干涉。这是二。”
　　“音乐武器的运输使用都很方便，同时隐蔽性很强。不像一般的武器那样容易检察，现在还根本没有可以检察音乐武器的技术。即使将来有了，也不可能彻底从互联网和各种存储介质中找出音乐武器来。这是三。”
　　我想我已经明白的不少了。木山确实不是电脑方面的专家，所以幻想御手只是人脑木马而非电脑病毒。如果幻想御手可以像电脑病毒一样自我复制，从而在网络上大肆传播，不知又会增加多少受害人。当然，如果她这样干，幻想御手可能早就被网络安全方面的人给盯上了。她原来的方法看似效率不高，但是隐蔽性更强，效率也不能说差——上万名的受害者也不少了。
　　“还有更严重问题。如果我们把幻想御手和它将来可能出现的同类们算作人脑木马的话，那么我们就可能面对与电脑木马相类似的问题。”一纪停了下来，叹了口气。
　　“那就是不可能在它没有造成破坏之前发现它。任何杀毒软件是永远滞后于计算机病毒的，这个道理同样适用于幻想御手和它的同类。现在的安全软件都是木马先造成破坏，软件公司找出木马并制作出查杀程序，然后再升级安全软件来查杀木马。可是电脑病毒毕竟窃取、破坏的只是电脑里的信息，而人脑木马破坏的是人的大脑，前者只是钱的问题，而后者……是命的问题。对大脑任何破坏都是严重的。”
　　一纪苦笑着摇了摇头。“而且就像凉宫说的那样，我们不可能给每个人的大脑都装上安全软件。”
　　“给大脑装安全软件是根本不可能的事，想都不用想。”春日摆了摆手，“可是我们也不可能给所有电脑装上查杀音乐武器的安全软件，何况还有CD和MP3之类的东西。想防御音乐武器？除非每一首曲子在发行之前都经过专门机构的检查以避免危险。现在根本就不存在可以检查音乐武器的机构，而且世界上这么多的音乐人和业余爱好者，检查得过来吗？如果大家都永远不听音乐可能就没事了，但是这根本不可能。所以说音乐武器是防不胜防的。”
　　我完全明白了，归根到底一句话：音乐干涉大脑为么危险的技术根本就不应该存在！
　　可是，它已经存在了，已经害人了。而且这种技术可能已经被理事会掌握了！现在就是杀了木山春生也无法消灭这种技术了！
　　说实话，我真想现在就去宰了木山春生！她把一个不得了的魔鬼从瓶子里放了出来！用来杀人的技术千千万万，从来没有哪一种使用起来如此简单。音乐武器足以让一个人对成千上万人的生命构成威胁！
　　现在是信息时代，消灭一项技术不是件容易事。何况是一项被证实有用并且造成很大影响的技术？
　　春日，现在我们应该怎么办?
　　“我打算把相关技术交给委托人，让他们也参与到音乐武器的研究中。”
　　难道不能想办法阻止这种技术的扩散吗？
　　“没有办法的。学园市方面可能已经得到了这项技术，即使现在还没有完全角解明，但那也只是时间问题。而且音乐干涉大脑的可行性也已经被证实了，外界的人也不是没有机会研究出音乐武器，但是进度肯定会落在学园市的后面。”
　　“现在除了木山外只有长门和统括理事会可能掌握这种技术。如果我们不把技术交给委托人，那么委托人一定会要求我们保护其不受音乐武器的伤害。这个要求不能说不合理，但是前面说过音乐武器防不胜防的。这是很麻烦的一件事。”
　　“但是把技术交给委托人就不同了，委托人得到了相关技术就理所当然要承担起避免音乐武器伤害的主要责任，而我们就只要提供一些关键性技术支持就可以了。简单的说，不分享技术，有事就是SOS团的责任；分享了技术，责任就是大家的了。”
　　谁说不是呢？对于盟友，或者给予他自我保护的力量，或者自己保护他的安全。日本坚持“无核三原则”，所以美国就要向日本提供核保护伞。一样的道理啊。
　　“所以我们就只有麻烦有希了。”春日坐到了长门的身边，张开双臂抱住了长门的肩膀。
　　“有希，你是SOS团最出色的万能团员，这件事就只有拜托你了。这关系到许多人的安危，需要对于音乐武器的各种可能性进行详细的论证和探讨，有问题吗?”
　　长门抬起头，目光落在了天花板上，我感到一种无形的气势从长门身上散发出来。
　　“没有问题。”
　　“我就知道，有希是绝对不会让大家失望的。”春日吻了吻长门的脸颊。
　　“今天大家就先到这里吧，过一会儿实玖瑠订的晚餐也该送来了，吃完饭就去休息一下吧。”
　　春日扬起了下巴。
　　“下一步，我要搞清楚到底是谁把木山逼到今天这种境地的。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七月二十七日（1）
更新时间2010-5-31 18:57:38  字数：3338

　你是说你要出差？
　　“没错，我确实要出差。”春日略一颔首。
　　可是幻想御手的事情还没有完全解决，木山一直念念不忘甚至不惜为其走上犯罪道路的孩子们仍然下落不明，这种时候你出什么差啊？
　　“我出差当然是有要紧的事！”春日翻了个白眼，“幻想御手的重大意义不用我重复了吧？委托人对此也是非常重视的。”
　　可是你昨天回东京的时候不是已经把长门写的那份分析报告交给委托人了吗？怎么今天又要出差？而且还那么……你刚才说你要出差多久？
　　“快则一周，慢也不会超过两周的。而且正是因为委托人收到了分析报告，所以现在才更有必要出差啊。毕竟SOS团也是重要的利益相关方。”
　　春日叹了口气，垂下了目光。“而且，有些事如果不亲临现场，总是难以形成直观的认识。”
　　“如果凉宫桑出门了的话……我们该怎么办？”身边传来朝比奈前辈细小的声音。
　　“我出差的这段时间，这里的事情就由副团长一纪做主。”
　　春日走到一纪身边，拍了拍她的肩膀。
　　“一纪，你可是本作的‘男’主角啊。所谓男主角，最重要的就是责任，小到保护女主角，大到拯救全世界。而一纪你的表现一直以来就是那么的出色。我可是很看好你的噢，所以这段时间你就多多费心，照顾好大家吧！”
　　“在下一定竭尽绵力。”一纪的微笑变成的苦笑。
　　男主角吗？嘿，一纪这家伙无论在男生还是女生中都那么有人气。当初我们的电影上映之后，不知有多少男生和女生围着她转，与我这种只能人从事体力劳动的幕后工作者的待遇是天壤之别，还有她的舞台剧……呃，嫉妒是不好的。
　　春日说的也没错，“男”主角吗！关键的时候你不上谁上？不过如果这里真的是春日的梦境，她怎么没有把一纪这个“男主角”直接变成男生呢？如果一纪真的是个男生……
　　“虚子，你在发什么呆？脸怎么那么红？”有人在我的鼻子上点了一下。
　　啊……啊？
　　我这才感觉到脸庞发烫，我刚才都在想些什么啊？还有春日，不要随随便便就碰我的脸！
　　春日不满的的收回手，轻轻哼了一声。
　　一纪用玩味的目光上下打量的着我。然后，她的苦笑变成了微笑。
　　你笑什么笑！我用尽可能凶狠的目光瞪向一纪，可是一纪仍然毫不在意的对我微笑。我感到自己的脸更热了，只好把脸转向一边。
　　那个……春日，你刚才说出差的这段时间让一纪主持工作，不过有没有具体的工作安排？比如我们应该完成什么任务之类的？
　　“其实也没有多少事的。最重要的当然是控制住木山春生，不能让她死了或者逃掉。如果还有余力的话就调查一下当年能力暴走实验的情况，如果能找到那些孩子或者抓到木原幻生那个混蛋就更好了。”
　　这还能叫没有多少事吗？不过控制住木山春生应该是没有什么难度的，我还真不信有人可以从一纪和长门坐镇的学园署把人给弄没了。
　　你准备什么时候出发？我们是不是不要预订机票之类的……
　　“马上。我一会儿就回家收拾行李，然后立即出发。委托人会把各项相关事宜安排好的，就不用麻烦大家了。”
　　那我开车陪你回宿舍，然后再送你去机场。我没什么大本事，来回跑腿
　　“不必，我自己开车就行。虚子就留在署里好了。”
　　喂喂，不用人送？自己开车？你难道想把车扔在机场吗？
　　“傻话。”春日不屑的摇摇头。“我会先开车回在东京的家，然后委托人会派人来接我的。你还有什么问题吗？”
　　这回真的没有了。
　　这时，长门推开门走了进来，把一个移动硬盘递给了春日。“你需要的东西都在这里了。”
　　“好。有希，这两天你一直很忙，现在就好好休息一阵吧。”
　　春日转向我们。“如果没有问题的话，我就出发啰。”
　　嘛，祝你一路顺风啰，方便的话带些当地的土特产回来慰劳一下我们吧。
　　“唉，我这次去的地方恐怕没有什么土特产可以带啊。不过如果有的话我是不会忘的。”
　　……
　　目送春日的GTR离开学园署办公楼，我感觉到一点失落。虽然说这女人一天到晚疯疯颠颠，行事操切，作风粗暴，但是她这么一走，突然就感觉到无所适从，不知应该干什么才好了。
　　“你舍不得她离开，对吗？”
　　我瞥了古泉的笑脸一眼。
　　总在春日那女人的身边，只怕永远也没个清静。不过送别的时候心情也难免黯然啊，换了别人也一样的。
　　古泉没说话，只是耸了耸肩。
　　那么，请问尊敬的副团长様，现在我们应该做些什么呢？
　　“这个么？我首先需要和木山春生好好谈一谈。”
　　说完，一纪转身走进了学园署的大门。
　　……
　　这就商谈的结果吗？
　　“是的，我要带木山到这家病院去进行身体检查。”
　　有这个必要吗？木山的身体状况一直是长门管的，现在木山虽然有点虚弱，但是无病无伤，还算是比较健康的。
　　“我又不是真的要带她去看病。她想见一个人，如果能争取到那个人的支持，对于我们下一步的行动大有好处。”
　　可是春日临走的时候说不能让木山出问题……
　　“放心吧虚子，难道你信不过我吗？无论什么人都别想把木山从我们的手心里拿走。”一纪显得自信满满。“而且从二十四日到现在肯定有不少人等得心焦，我感觉可以与他们接触一下了。”
　　“再者，虚子难道不觉得这样等下去太无聊了吗？”
　　……
　　木山的情况看进来还可以，应该说学园署的监禁并不是那么黑暗。木山每天都可以洗澡，而且伙食也和我们一样——这点钱算不了什么，要是单独给她订一份饭反而麻烦。虽然春日对她使用过一点暴力，但也只有那一次。经过长门的“治疗”，从外表上完全看不出吃过什么苦头。一纪的西装穿在她身上也很合适，如果忽略那副手铐的话，木山看上去也只不过是一个过度加班熬夜的OL。
　　“你现在最好想想过一会儿要说些什么，仔细组织一下语言。能否得到那位医生的帮助关键还在于你能否打动他。”
　　木山点了点头。“感谢古泉警部能给我这次机会，我会牢牢抓住它的。”
　　“如果他真的像你所说的那样有人脉的话，也许我们很快就能找到那些孩子。只要能找到，就一定有办法让他们苏醒。”一纪的语气很平淡，却似乎含有一种奇异的魔力。“要知道，我们在某些方面很有能量。”
　　“我相信这一点。”木山的语气中仿佛带有一丝嘲讽。“至少长门警部的药是非常有效的。”
　　据我所知长门拿给木山的药只是维生素而已，不过最后吃到嘴里的时候说不定已经变成玄之又玄的魔药或者仙丹了，否则木山怎么可能在遭到幻想御手网络暴走及春日滥用暴力的双重打击之后如此迅速的恢复健康?
　　“那么我们就出发吧。”古泉把一件外套搭在木山的手上，盖住了手铐。
　　……
　　这家医院的规模的档次在第七学区称得上首屈一指，而木山想见的那位医生据说在学园市颇有影响力，人脉极广，面子很大，人品也很好。而且长门还告诉我说，此人就是从幻想御手中解析出木山脑波图形的专家。不管从哪个角度想，他都不是个简单的人物。
　　但是，当我真正看到他时仍然费了很大力气才忍住没笑。我不得不说这位先生的长相实在是太卡通了。扁圆形的脸、圆而凸出的眼睛，又大又扁的嘴巴，与动画片中的青蛙实在是太相像了。当初看照片的时候感觉还不明显，现在见了真人，实在是不能不感叹“梦境”的奇妙。
　　青蛙脸医生的目光从我们几人的脸上扫过，最后落在了一纪脸上。
　　“警官今天来此有何贵干?”
　　“前些天发生的幻想御手事件想必您也有所了解，作为幻想御手控制者的木山春生在网络失控时可能受到了一些不易发觉的伤害，所以我今天特意来向作为这方面专家的您求助，希望您能为木山进行一次详细的检查。这也是她本人的意愿，而且”一纪压低了声音，“木山似乎对您之外的医护人员有所偏见，所以还请您多多关照。”
　　青蛙医生深邃的目光在一纪的脸上停留了片刻。
　　“好吧，带她到诊疗室来。”
　　一纪向我使了个眼色，我打开木山的手铐。青蛙脸医生把木山带进了诊疗室，然后关上了房门。
　　我说古泉，就这样不进去好吗？就算不会发生什么危险，难道就这样放过可能的情报吗？
　　“稍安勿躁，虚子酱。如果这二位对我们心存戒备的话，我们即使进去了也听不到什么的。我并不认为木山对那些孩子的关心是虚假的，所以她一定会尽力去说服医生。你也知道由于那讨厌的‘真相’学园署的名声现在不是太好，所以我们两个在场的话，对于争取医生的支持只会起反面效果。而且既然要借用这位先生的人脉和影响力，总是要摆出点姿态的。”
　　一纪啊一纪，你为什么总是有理呢？
　　“岂敢，岂敢，不过是一得之愚罢了。争取医生的支持虽然重要，却也不是全部。我想过不了多长时间就会有人来与我们进行接触的。”
　　一纪缓步踱到窗前向外张望。忽然间，她转过头对我一笑。
　　“喏，她们来了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七月二十七日（2）
更新时间2010-6-19 19:09:40  字数：3366

　【注：图片为便于隐藏在西装下的MP7枪套】
　　“抱歉，我不能同意你们的要求。”一纪的表情严肃、语气沉稳，与平时的她很不一样。
　　不过我很理解她，因为我的心情也和她差不多。虽然我们已经有了思想准备，但是面前的这帮家伙还真的很能破坏心情。
　　破坏我们心情的家伙就是曾经与我和一纪有一面之缘的黄泉川爱穗。毕竟那天是我在这个游戏里第一次开枪，印象比较深。前两天春日摆平触手怪的时候这个女人好像也在场，不过当时场面很乱、时间又短，所以我对这一点并不十分确定。当然，现在并不是回忆的时候，精神应该集中在眼前包括黄泉川在内的八名全副武装的警备员身上，这帮家伙气势汹汹的出现在我们面前时，其不友好的姿态真的让人想大声质问“你们想干什么？”
　　但是事实上并不需要我们发问，诸位警备员一见面就开门见山的提出为了对幻想御手案件进行调查，所以需要将木山春生带回警备队进行讯问。真是可笑。春日才走了不到半天，保证木山春生安全的命令言犹在耳，我们怎么可能同意？于是就有了一纪直接了当的拒绝。
　　黄泉川正要开口，她身边一个戴眼镜的女人已然抢过话话头。“幻想御手的受害者数以万计，警备队作为学园市的治安机构有权力进行调查也有义务给市民一个解释。而如今我们却被学园署排除在调查之外，世界上哪有这种道理！”她压低了声音，但急促的语速仍然让我感觉到她的不平和愤怒。
　　“铁装！”黄泉川打断了她，随即转向一纪，沉声道：“警官，如你所知，我们对于学园市的广大市民负有责任，希望你能够体谅。”
　　“老——师——我非常理解诸位的立场，但是作为警视厅的公安，我们对全日本的国民负有责任，暂不把木山交给诸位也是基于日本的安全进行考量的。”一纪的语速不徐不疾，“而且警备员何曾被排除在幻想御手的调查之外？在学园署恢复办公之前，幻想御手不是已经在开始传播了吗？警备队和风纪委员不也进行过相关调查吗？警备队得到幻想御手的本体也在学园署之前，而后对木山春生的住所和办公室进行搜查也是由警备员进行的，怎么能说你们被排除在调查之外呢？”
　　这根本就是文字游戏吗？且不说警备员的调查是真没成果还是假没成果，最重要的犯罪嫌疑人被带走并无法接触，说是被排除在调查之外并不为过。不过我们真的是不能把木山交给他们啊……我现在也只能深表遗憾了。
　　“还有诸位，我们在一些问题上确实存在分歧。但是这里是医院，不应该让我们之间的问题打扰医生和病人们。如果你们坚持自己的要求，能不能派人到学园署来与我们进行交涉呢？”一纪的表情似笑非笑。
　　果然是古泉的风格啊，道理和程序上确实是这样没错。但是我可以确定的说，如果警备员真的到学园署来要人，百分之百会空手而归。对面的几位和他们的上司肯定对此心知肚明，不然怎么会跑到这里来抢人？退一步说，他们不想到学园署去碰钉子，难道就不能等我们离开医院之后再来抢吗？如果他们真的打算在医院动手的话，那可真是太没有下限了。不过传说中理事会似乎从来就没有什么下限……这也只不过是本色演出。
　　此时此刻，其它警备员会在什么位置呢？我和一纪刚才从窗口看到的警备员可不止面前这些，虽然来不及细数，但是估计也能有三四十人的样子。也不知这些家伙这会儿躲在哪儿，说不定什么时候就会跳出来打我和一纪的冷枪或者闷棍。即使不算他们，眼前的八个人也已经对我和一纪形成四对一的优势了。说实在的，如果是枪战的话，经过上一关的苦战，我未必没有机会放倒四个人。但是现在双方相距不过四五米，用枪顶天可以干掉两个，还不如用刀。而用刀一挑四可不是我能办到的。假如万不得已的情况下动起手来，还不如指望一纪的超能力。
　　“如果学园署不愿意交出木山春生，那么我们是否可以对她进行讯问？”从黄泉川的脸色看，这大概是她所能作出的最大让步了。
　　“如果你是想要在这里进行讯问的话，那么我只能表示遗憾。我重申，我们的问题不适合在医院进行探讨，请诸位不要打扰这里的医生和病人，至少等我们离开医院之后再说。”一纪没有半点让步的意思。
　　此言一出，几位警备员的脸色都沉了下来。
　　他们真的会在医院动手吗？还是说他们认为我们不会在医院开枪？如果误伤了医患的话会不会引发BAD－END？好在这间诊疗室的位置算是比较偏，至少没见到几个人从这里经过……我的脑子里一瞬间闪过了无数的念头，双腿的肌肉已经绷紧，手也忍不住伸向后腰的枪柄。
　　黄泉川的目光从我身上掠过。“冒犯了。”
　　黄泉川一开口的瞬间，有四名警备员如离弦之箭扑向我和一纪。我们两人同时纵身后跃。我左手拔出Strider－RW2，反手持刀、刀锋向外，手臂横在胸前。右手抽出MP7，枪口指向冲在前面的那个就要扣动开火……
　　接下来的场面却出人意料。
　　冲过来的警备员同时向后跌倒，而我们原来站立的位置出现了一道散发出暗淡的红光的透明墙壁。这时一纪也已经抽出MP7，枪口指向了黄泉川等人。
　　“真是太遗憾了。你们不应该采取这种非法的方式来达到目的。”一纪的笑容消失得无影无踪，但是语气仍然平稳。“现在，请马上离开这里。”
　　红色的光之壁动了，动得迅速而充满爆发力。几名警备员还来不及反应就已经光壁撞出走廊，推到了电梯间。光壁在距离墙壁一两米的距离上陡然停住，警备员们却仍然被惯性抛到了墙上，看样子摔得不轻。不过一纪没有用光之壁直接把他们拍在墙上，也算是手下留情了。对方大概也能体会到一纪的宽容了吧，不然怎么会吃了这样一个大亏之后也没有拔枪呢？
　　一纪抢上两步，在走廊与电梯间的连接处停了下来。笑容再次出现在她的脸上。“请原谅我的冒犯，职责所在，不可轻忽。”说罢微微颔首，但是枪口却没有半点从对方的身上移开意思，所谓的笑面虎大概也就是这种德性吧。
　　叮咚——
　　电梯的声音，有人来了！是谁？警备员吗？如果要进行增援，安全通道中的楼梯怎么也要比封闭的电梯安全可靠得多吧？如果不是警备员又会是谁呢？不管是谁，有所防备是没错的。我把枪口对准了电梯门。
　　电梯门缓缓打开，怎么又是她们，这莫非也是一种缘份吗？
　　“这是怎么会事！你们要干什么？”御坂美琴似乎对眼前的场面非常吃惊。
　　白井黑子眉头一皱，右手已经伸入裙下——枪战片里看过无数的动作。她要掏枪？难道风纪委员也佩枪了？我该怎么办？对她们开枪吗？风纪委员应该没有配枪的吧？
　　还没等我反应过来，又一道光之壁出现在了我们与白井等四个女孩的中间。
　　一纪偏过头，目光从光之壁外地面上扫过，然后定格在白井的脸上。“白井桑，你有什么非暴力不能解决的问题吗？”
　　我这才看清，在光之壁外的地面上多出了几根形状类似长钉的金属制品。听一纪的话，白井刚才应该试图用这个东西攻击我们。如果我没记错，资料显示白井黑子的能力是4级的传送能力。那么刚才她就是把藏在裙子里的钉子传送了出来……我真笨！刚才她把手伸进裙子的时候就应该立即开火的。如果没有一纪的超能力保护，这几根钉子也许已经在我的头上开了几个窟窿，把我送回存盘点了。我感觉自己的反应速度在上一关已经变快了很多，怎么这一关又倒退了呢？果然是受到和平环境的影响了吗？现在想来白井这女孩的能力真是非常危险，如果她心狠手毒，用来暗箭伤人根本就防不胜防。
　　我越想越觉得后怕，越后怕越生气，眼睛瞪着白井，右手食指也开始抽筋。不过我终究没有扣动扳机。首先，白井并没有打中我们；其次，一纪放出的光之壁既然连传送的东西都可以挡住，我的子弹十有八九也穿不过去；最后，这种时候还是让更精明的一纪来做主比较好，无论智力体力我都比她差得远。
　　“这是——次元断层？这才是你的真实能力？”白井从惊诧中清醒了过来，她上前两步伸出手仿佛要触摸那闪烁着红光的透明壁障。
　　“等一等，很危险的！”初春急忙叫道。
　　御坂摆出了戒备的架势，似乎有电火花在她的身边跳动。
　　两道光幕将警备员和四个女孩隔在墙边和电梯门口，一纪和我身处廊口，将两群人分别置于自己的枪口下，众人一时间陷入的僵局。不过……我怎么感觉自己有点像坏人呢？
　　“请别误会！”那个我不认识的女子开口了。她的年纪看起来比御坂她们要大，眼镜后面透出镇定的目光。“我以风纪委员第177支部负责人的身份为我的部下刚才的鲁莽举动向二位警官道歉。请您相信，我们确实没有恶意。白井刚才只是一时冲动而已。”
　　你是谁？
　　她深躹一躬。
　　“在下固法美伟，是白井和初春的前辈，管理不周还请警官谅解。”她的表情和语气显得情真意切，“您可以告诉我……”她的目光扫过被逼在墙边的警备员们，“这里发生了什么事吗？”

七月二十七日（3）
更新时间2010-7-5 11:35:44  字数：3401

　“果然，年轻人犯错误，上帝都得原谅啊。”一纪轻轻一笑，顺手关上MP7的保险，掀起衣襟把它放回了枪套。两道红色的光幕也一闪就消失了
　　一纪的举动让我一时间转不弯来。这样解除战备状态……可以吗？还是她认为自己刚才露的这一手已经足以镇住这些人？
　　一纪注意到了我的迟疑。“把枪收起来吧，虚子。只是一点小问题，不必如此紧张。”
　　不要说的那么轻巧好不好？就算那些警备员不算什么，白井和御坂可不是好对付的。如果她们暴起发难，一纪真的有摆平她们的把握吗？不过从一纪的作风判断，她既然敢这么做多半是成竹在胸。不然刚才如何能够挡住白井传送出来的钉子？再说与这里的古泉、御坂。白井等人相比，我的这点战斗力更是可以忽略不计，我戒备也好不戒备也罢，真打起来都没什么用。想到这里，我也放松下来，收起了武器。
　　一纪对警备员们微微一笑。“诸位老师，请回吧。希望下次见面时诸位能够依法行事。”
　　“黄泉川老师，出什么事了？你们不要紧吧？”初春紧张的问道。
　　黄泉川给初春一个抱歉的眼神，没有回答她的问题就急匆匆带着警备员从安全通道下楼了。看样子他们根本不想在这个尴尬的场合多呆哪怕一分钟。
　　“尊－敬－的－古－泉－警－部－！你为什么要把枪口对准黄泉川老师？身为国家公务员就可以为所欲为吗？难道公安警察官的武器是用来对付无辜市民的？”御坂愤愤不平的质问一纪。
　　刚才袭警的事我还没要求你们解释呢！居然还来质问我们，这女孩还真会强词夺理。或者说这就是大小姐们的天赋吗？唉，为什么她们就不能像鹤屋桑那样平易近人呢？
　　一纪对她的质问充耳不闻，注意力完全放在了固法美伟身上。“刚才那几位老师企图在不经过合法程序的情况下带走木山春生。这一无理要求被拒绝后居然妄图武力抢夺，我们不得已之下才无奈的使用了一点强制措施阻止了他们的非法行动。抱歉，让诸位受惊了。”
　　御坂似乎被一纪的无视激怒了。她上前一步，刚一开口就被我打断了。“安静点，注意下场合，这里可是医院。”这一关的人物里容易热血上头的人也太多了点，真是麻烦……不过现在也该我们提问了。
　　“白井黑子，解释一下你刚才发射钉子的行为。这是袭警！你知道吗？”一纪似乎不想追究这个问题，但是不说个清楚我心里可没法痛快。
　　没等白井出声，一纪已经接过了话头。“别生气，虚子。这些孩子不了解事情的前因后果，而且当时的情况也比较容易让人产生误会。”
　　这个我当然知道，我们当时确实占据上风而那些警备员则全无还手之力。可是那些钉子……白井的行动实在是太危险了……
　　一纪似乎很容易的看穿了我的想法。“白井应该只是想把那些警备员从我们的枪口下解救出来而已，因为那些钉子传送的目标只是我们手里的枪而不是我们的身体。”她把玩味的目光投向了白井，“是这样吗，白井君？”
　　我愕然，这种细节你也能洞察吗？但是看到白井那瞪圆的眼睛和几乎可以囫囵吞下一只鸡蛋的嘴时，我想一纪大概真的说对了。
　　白井深吸一口，向一纪深深一躬。“没想到十一次元中的细微动静也逃不出警部的慧眼，我在您面前使用这点微末的能力无异于释迦面前说法【注：釈迦に说法（しゃかにせっぽう），意思是班门弄斧】。我在此为我冲动的行为向您谢罪，并感谢您的宽容和克制。”说完，白井再次向我们深深鞠躬。
　　白井的态度看上去无比诚恳，姿态也放得很低。虽然我并不认为她的这此话是完全出自真心，但是她既然已经谢罪，一纪也为她说话了，继续追究这个问题也只会显得自己小肚鸡肠、气量不足。这个问题也只能到此为止了。
　　一纪颇显大度摆了摆手。“好了，既然误会已经解开，那么就说说诸位的来意吧，固法桑。”
　　“如您所知，幻想御手在学园都市造成了非常恶劣的影响。广大市民对于事件十分关注，急于了解事实真相。但是我们的手中又缺少足够的情报，还不足以了解幻想御手事件的来龙去脉。所以我们希望可以与学园署的诸位了解一些情况。”固法露出一丝苦笑。“不过学园署好像不轻易接受来访，所以我们也只能在此时冒昧打扰。”
　　“这几个孩子与警官见过而且，而且或多或少都与幻想御手事件有点关系。警官大概也能理解，这个年龄的孩子好奇心都比较强的……”说到此处，固法的表情颇有一些无奈。
　　即使除去其中可能存在的表演成分，从我与这些女孩仅有的几次会面中也可以发现，御坂和白井都不是那种让人省心的孩子。所以我还是比较相信固法的说词。而且我也很欣赏固法美伟的态度。这才是会办事的人啊！比起刚才的几位警备员那简单粗暴的作风强多了。这里面一方面由于是固法的修养，但最主要的原因恐怕还是一纪刚才使用超能力所形成的威慑。如果一纪没有露上一手的话，这几位也未必这么好说话……御坂和白井要是动起手来肯定要比几个警备员恐怖得多。但是，固法一看到一纪挡住白井的传送就马上认错道歉，这就可以看出她确实是反应灵活，聪明机智。如果换成我处在她的位置，恐怕反应就没有这么快了。而以当时剑拔弩张、一触即发的情势，反应稍微慢一点就可能被一纪的超能力拍成浮雕了。如此思考一番，我觉得这个固法美伟还真是不简单。
　　“原来如此，”一纪点点头，目光从几个女孩身上扫过。“具体点说，你们想要得到些什么？”
　　“我们有些问题想向木山老师核实，可以允许我们和老师见面吗？如果现在不方便的话，另定时间地点也可以的。”初春的声音有点犹豫，音量也越来越小，看来她也知道这个要求很难被答应。
　　“很遗憾，因为关系到下一步的搜查行动，我们暂时还不能让木山与诸位见面。但是我也理解你们的心情，所以不会让你们空手而回的。”一纪从里怀拿出了一个U盘。“这里面是木山的审讯记录。因为有部分情报关系到警方未来的行动而不能解密，所以这份记录并不完整。但是我想它应该可以满足大家的大部分要求了。”
　　“那么就多谢警官了。”固法双手接过U盘，拿出PDA开始复制文件。
　　“如果方便的话就复制给警备队一份，他们对这个的需要想必更加迫切。”一纪接过固法交回的U盘时，笑着补上了一句。
　　“警官刚才对待老师们的时候可是半点也不客气呢。”看来御坂对我们的印象真的很不好。
　　“我的职责要求我采取适当的行动来完成工作，公事自然要公办。但是从个人角度看，我对于那几位并没有偏见。如果他们愿意按程序走，至少是心平气和的与我们交流而不是诉诸武力，刚才我就会把这份材料交给他们的。可惜他们一点都没给我们机会。”一纪叹了口气，似乎对于警备员们的粗暴行为十分痛心。“那么大家还有什么问题吗？”
　　“我对于学园警察署的情况很有兴趣，不知您可否稍微满足一下我的好奇心？”我虽然看白井黑子不顺眼，不过还是得承认她在某些时候确实很像个淑女。
　　“说说看吧，但是我未必可以回答。”一纪扬了扬眉毛。
　　“请问警官是从哪里得到幻想御手的清除工具的？与初春从木山手里得到的那一份并不一样，但是就数据分析而言，学园署所使用的工具应该比木山的更加有效。警方对于幻想御手的理解竟然在‘制作者’木山春生之上，真是让人难以置信呢。”
　　白井为什么在“制作者”这个词上用重音？不会是怀疑幻想御手的作者另有其人吧？看来她不止是被那篇所谓的《幻想御手真相大揭秘》毒害了那么简单，很可能是中毒太深以致于开始脑补情节了。
　　“纠正一下，我们并没有‘从哪里’得到专杀工具，那是由学园署通过解析幻想御手的情报从而自行开发的。而能够比木山的原作更加有效，纯粹是学园署警官的技术力使然。”一纪虽然说得轻描淡写，但是这番话却让几个女孩同时倒吸了一口冷气。她们未必就会真正相信一纪的话，尽管一纪说的都是千真万确的事实。
　　“那么学园署是什么时候得到幻想御手的呢？”白井追问道。
　　“七月二十四日。”
　　“就是七月二十四日当天吗？解析幻想御手并制作出针对它卸载程序，如此复杂的工作，学园署竟然只用了十几个小时就完成了。警方的技术居然强大到这种地步？”御坂的怀疑也不能说没有道理，但是这道理显然不适用于长门。长门大明神毕竟不是地球人啊！如果我告诉她们长门解析幻想御手只用了不到二十分钟，制作专杀工具也不过半小时，整个过程加起来不到一个小时，这几个女孩恐怕会吓晕过去。何况在我看来长门根本就未出全力，如果她拿出真本事，解决幻想御手不过是举手之劳而已。
　　对于御坂的质疑，一纪潇洒的耸耸肩膀。“事实就是如此。”
　　御坂哼了一声，没再说话。
　　这时，初春开口了。
　　“我听说学园署应该还有一位精通黑客技术的计算机专家……请问，您可以介绍我认识她吗？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七月二十七日（4）
更新时间2010-7-26 16:02:17  字数：3325

　“噢？初春桑对于计算机技术很有兴趣吗？”一纪饶有兴趣的问道。
　　“是的。我在电脑和网络安全方面略微的些心得。当然，比那位警官还差得远……所以我希望能够得到与她交流的机会，拜托了。”初春对一纪深深一躬。
　　“我一定会把你的愿望转达给她的，”一纪露出温和的笑容，“但是无法保证她一定可以与你交流——她可是学园署的大忙人。”
　　“那么就多谢警部了。”初春再次施礼，但是眼睛里还是透出一丝失望。
　　“把你的联系方式留给我吧。我想她自己应该不会拒绝与你交流的，她对电脑还算是比较有兴趣。”长门当初也没有拒绝电研社长姐姐的交流请求，这次相比也不会拒绝初春，至少我感觉初春这个女孩比电研社长可爱多了……
　　“谢谢，让您费心了。”必须承认，与御坂和白井相比，初春实在是个有礼貌的好孩子。
　　白井走过来拍了拍初春的肩膀，“初春最大的优点就是旺盛的求知欲和在爱好上的钻研精神了，现在能够有机会与以一已之力压倒全市电子安全系统的超超超级高手交流，肯定对增长见识有很大好处的。”
　　我感觉自己对白井有一种难以形容的反感——无论这个女孩说什么，听起来都是那么阴阳怪气。这也许是因为她对我们有着不好的看法，或者仅仅是我精神过敏，不过她说话的声线实在是……也许白井天生说话就是这样吧……
　　“那么，大家还有什么问题吗？”一纪大概是打算送客了。
　　白井眼球一转，笑嘻嘻的对我说道：“我还有一点疑惑，希望警官可以满足一下我的好奇心。”
　　她想问什么？不过这个女孩总是露出一副狡猾的样子，她的问题多半是来者不善，还是小心点比较好。“请问吧。”
　　“光剑真的什么都能切断吗？是不是还能够格挡光束和闪电？”
　　这算什么问题？光剑什么的与我们现在的情况似乎没有半点关系啊……第二关的太空歌剧里我也只用过光束枪，光剑可真是没见过……再说她怎么突然想起问这么不着边际的问题呢？
　　很抱歉，我从来没见过真正的光剑，所以无法回答这个问题。不过白井桑，你为什么要问我这个问题呢？
　　“这样啊？”白井一副怅然若失的表情，“三天前署长阁下在关键时刻从幻想猛兽手中解救了姐姐大人，听姐姐大人说凉宫警视好像是JEDI_KNIGHT。JEDI的招牌不就是THE_FORCE和LIGHTSABER吗？”
　　原来如此……这应该只是个误会而已。我个人认为这春日当时的那句“原力与你同在”不过是一时兴起耍帅的……即使真的套用的STARWARS的理论，春日也不会是什么JEDI_KNIGHT，而应该是THE_FORCE本身才对吧。不过谁知道春日这次想怎么玩呢……算了，用不着告诉这些孩子太多。
　　“春日是不是JEDI我真不清楚，但是我真的没有见过光剑。”我说的都是实话，真的。
　　“这样啊，”白井偏头看了看御坂，“那署长当时把幻想猛兽抛出去时使用的也未必是THE_FORCE了。”
　　“即使那只是念动力（Telekinesis），如此轻而易举的把那么大的幻想猛兽扔出去，也是非常强大的能力。”固法评论道。
　　“还有署长的武器，我和警备员那么半天都没干掉的家伙，署长几枪就搞定了。”御坂眯起了眼睛，“也难怪警官对于自己的工作如此自信了。”
　　“可是我听说警备员分析了署长当时留下的弹壳，警官们使用的好像也只是普通的弹药而已。可是那种威力……”初春似乎并不认同御坂的说法。事情刚过去三天，就算学园市的技术先进，可你的消息未免也太灵通了。
　　“所以我判断，破坏的幻想猛兽的力量并非来自署长手中的武器，而是来自署长阁下本身，枪械也只是署长发挥能力的道具而已。”白井对我一笑，“我说得对吗，警官。”
　　很聪明的孩子，白井猜的确实没错。当天我虽然没有开枪，但是我相信即使自己开枪也绝对没有春日的那种效果，毕竟我只是个凡人。我手里的枪又没有春日或者长门的神力加持点化，毁伤能力估计也就和警备员手里的SG552和MGL差不多。可我现在并不想回答白井提出的问题了。我的反应速度是慢了点，但是，如果现在我还看不出你们几个小丫头在一唱一和的套话，我就真成白痴了。
　　“很遗憾，我虽然是春日的部下，但是我对于她的本领了解实在是非常有限，实在无法给出确切的答案。”感性认识虽然有一点，但是我作为一个普通女高中生实在是缺少理论的积淀，另外一纪、长门、朝比奈的理论又各不相同，所以说我了解有限也没错的。
　　“噢？警官一直称署长为‘春日’，我还以为你们的关系很亲密呢。”显然，白井并不相信我的说法。
　　这也注意到了？“春日不在乎称呼这种事，而且她也不是什么好说话的人。”至少御坂已经领教过了。
　　片刻的沉默之后，固法说话了。“抱歉打扰两位这么久，对于您所提供的情报我深表感谢。告辞了。”
　　“只是一点小事而已，而且警方的工作也需要广大市民的配合。希望今后也能愉快合作。”一纪潇洒的挥挥手。
　　……
　　目送四个女孩走出医院的大门，一纪转过身笑道，“很有意思的客人，对不对？”
　　她们几个确实是有点鬼机灵，至少比那几个一言不合就动手的警备员强多了……不过现在一回想，那些警备员也太嚣张了！明明只是些老师而已，居然胆敢袭击公安警察！学园市恐怕都装不下他们了！一纪，你怎么那么轻易就放他们走了，那是真正的袭警啊！
　　一纪耸了耸肩，“不然还能怎样？现在学园署只关了个木山春生就得天天有人值班，如果再抓几个人回去我们可就真的忙不过来了。”
　　我也没说一定要拘捕几个警备员，不过也应该给他们点苦头尝尝。而且我猜想刚才那两伙人一伙强硬、一伙怀柔，很可能是学园市方面安排好来试探我们的，正应该杀杀他们的威风。
　　“虚子的猜想很有道理，那些警备员确实有可能是来试探我们的，不过我们面前那几位未必就知道这一点。”一纪伸出右手食指晃了晃。
　　“虚子刚才也看到了，警备员一共来了足有三四十人，但是直接出面的才八个。如果没有上面的授意，要出动这么多人可不容易，某些人应该是真的很想抢走木山的。而与我们交涉的几个人表现明显不够冷静，如果当真是有意试探，那么他们几位的表现也未免太鲁莽了。”说到这里，一纪轻轻摇了摇头。
　　“再说黄泉川也算是我们打过交道的人，就她那个作风，怎么看也不是当探子的材料。还有一点，二十四日堵截木山春生时，这几个人都在现场。”
　　我当时好像看见黄泉川了，不过当时场面很乱，我也没在意，不过这与现在的事有关系吗？
　　“这几位活跃的时候，虚子应该还在路上呢。他们当时与木山和那个触手怪战斗时表现可是非常英勇，结果却被打得很惨，最后又被我们横插一手带走了木山，怎么可能不生气呢。警备员确实有带走木山的理由，虽然我们首先要达到自己的目的，不过也没必要敌视他们。”
　　警备队和风纪委员确实是学园市的合法执法机构，但是敢向我们动手也太过分了……而且这后面多半还有人指使，唉，越想越生气。
　　“如果换个角度来看，黄泉川他们的行动是完全可以理解的。而从他们的表现来说，解释成激于义愤比受人指使更合理些。虽然警备员们的整个行动很可能是受人指使试探我们，但是具体到面前的这几个人身上，多半是稀里糊涂的被人利用了，最后离开的时候也很识趣。所以我只是制止了他们的非法行动而没下重手，因为即使狠狠教训这几人也根本没有意义。这个说法，虚子接受吗？”
　　当然接受，我又不是那种任性的小孩，只不过是说两句气话发泄一下而已。不过说起有趣的客人，白井她们显然要有趣得多。
　　“的确如此，这些小女生的行动远比那些老师们更有技术含量，即使没有经过事先的精心策划，临场的配合也是相当不错的。”
　　白井和御坂都是很强的超能力者，固法聪明机智，整体上就是个富有弹性的组合。白井见面就出手是火力侦察，被一纪破解后固法能够立即看出实力不足而选择服软足以说明她的眼光和应变之才。而白井态度立即旋转180度老实道歉，说明这孩子也是拿得起放得下的人物，套话的方式也说明她确实是有些小聪明，不过要是可以把话里带刺的习惯改改就更好了。御坂虽然有5级的超能力，言辞上的功夫比起白井来可差了不少。初春是个讨人喜欢的孩子，不过这么快就能知道弹壳鉴定的结果，她的消息也未免太灵通了。总结起来，除了御坂之外，其余三个人都很像探子。
　　“虚子总结的很好啊。如果她们真的与理事会有联系的话，这就是一个有用的情报渠道，可以把我们想要放出的消息传过去。说不定将来还有不少机会与她们打交道呢。”一纪微笑，“也许是个不错的消息发布平台呢。”
　　这时，诊疗室的门打开了，蛙脸医生探出头来。“二位请进，有些事要告诉你们。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七月二十七日（5）
更新时间2010-8-8 19:39:38  字数：3796

　一切都是从那个名为木原幻生的人开始的。
　　在学园市的科学家中木原的资格是比较老的，在部分领域中也是颇有名气——一个固执而又疯狂的家伙。
　　木原公开宣称，学园市存在的最终目标，也是唯一目的就是开发出超越人类的存在——6级的“绝对能力者”——或者按照木原自己的理解：以非神之身领悟天之意志者。整个学园市就是为6级存在，除此之外，别无其它。“绝对能力”？真是一个夸张而又看不出有丝毫经济效益的东西……●﹏●
　　虽然绝对能力者的经济价值无法确定，但是木原老先生仍然在这方面投入了巨大的精力，而且也有所成果。他在暴走能力者身上发现了可能通往绝对能力的踏脚石——能力体结晶。
　　木原发现，在暴走能力者的脑内存在着不同寻常的信号传输回路，隐藏着的神经传输物质异常的分泌出多种荷尔蒙。木原采集了这些分泌物（他怎么采集到暴走能力者脑内分泌物呢？我不知道。但是这个过程一想就觉得万分恶心⊙︿⊙），经过精炼，就得到了所谓的能力体结晶。
　　木原幻生认为，如果让经过精选的能力者服用能力体结晶，就有机会制造出6级的绝对能力者。啊，这个所谓的能力体结晶才是真正意义上的，同时也是符合我想象力的“LEVEL_UP”，相比之下木山制造的脑波网络还真不够看。也难怪木原幻生会自鸣得意的将能力体结晶称为“照耀了通往绝对能力道路的一盏科学明灯”。
　　木山春生的那些学生是木原幻生精心挑选出来进行实验的，当然，木原并没有认为可以轻易制造出10个绝对能力者。在向那些孩子投入了能力体结晶之后，他们不但是能力体结晶使用效果的实验品，而且在成为暴走能力者之后还可以成为制造能力体结晶的培养皿，果然是一举两得的高效率实验。如果可以反复进行此类实验，就可以得到数量越来越多，品质越来越好的能力体结晶，在将来的某一时刻得到品质足够高的能力体结晶，从而制造出真正的绝对能力者。
　　木原这个该死的马鹿！亏他想的出来！
　　我颇有些同情的看了木山春生一眼。我和一纪一进来就发现她一副失魂落魄的模样，现在也没见有多少缓和。
　　“暴走能力的法则解析用诱爆实验”？其实木山当初理解的也没错，只是她不知道用来被用于激发这些孩子AIM扩散力场的关键物品是能力体结晶，而能力体结晶还关系到“绝对能力者”的制造而已。这里的水要比木山想象的还要深许多。
　　一纪皱起眉头。“既然暴走能力者的脑内分泌物是制造能力体结晶的基本原料，那么那些变成暴走能力者的孩子会不会还在某些人的控制下生产这些原料呢？”
　　这是一个相当糟糕的可能，更糟糕的是这种可能听上去还那么合理。听了一纪的话，木山的脸色变的愈发苍白。
　　不过从二十四日起长门就根据木山的供述查找了与木原幻生相关的情报，公开资料显示这家伙已经失踪了很长一段时间，与他有关的研究设施也都关闭了，没有足够的硬件条件支持，这项研究应该是无法进行的。当然，这只是公开的情报，并不足以排除木原幻生一伙已经把与能力体结晶有关的研究转入某个秘密设施暗中进行的可能。唉，我们的情报来源还是太过狭窄了。不过好在这里有个据说很有能量而且愿意与我们进行某种程度合作的人。想到此处，我把目光转向了医生。
　　“如果木山君陈述的情况没有错误的话，我想我应该曾经收治过参与了那次实验的孩子。”医生的回答出乎我们的预料。
　　木山猛的从座位上跳了起来。“他们在哪里？让我看看他们！”
　　一纪一个箭步到了木山的面前，双手扶住木山的肩膀把她按回到椅子上。“冷静点，木山君。先听医生说完好吗？可以请您说得详细些吗？”最后一句却是对医生说的。
　　医生的口气含有几分犹豫：“我对此也不能完全确定，但是我确实曾收治过一个从木原幻生的管理的‘先进教育局’送来的女孩，她的临床症状与木山所讲的完全相同。因为这种情况并不多见，所以我才能记得这件事。”医生看了看木山，“如果你没有记错那次实验的日期，那么那个女孩送到这里的日期应该就是实验进行的当天晚间。现在想来，她很可能就是那次实验的受害者。不过时间已经很久，我也记不住其中的细节，想知道更多的情况，只有去检索病历才行。”
　　“她后来怎么样了？”木山的声音和身体都在颤抖，如果不是一纪的压住她的肩膀，木山说不又要跳起来，甚至作出某些失礼的举动。哎呀！这时候我怎么可以坐着不动呢？我应该过去帮一纪控制木山的行动才对。想到这里，我上前几步，代替一纪按住了木山。
　　“她在这家医院的时间总共不到半个月，后来就转往其它机构了，但是病情已经稳定了下来，至少没有恶化的趋向，至于后来的情况还有待调查。可惜我没能为她做些什么。”医生露出必然若失的表情。
　　一时间，整个房间都陷入了沉默之中。
　　唉，怎么说呢？在情报不足的情况下任何人能做的工作都很有限，因为我们甚至不知道自己应该往哪个方向走，如果出现南辕北辙的局面，工作越多则破坏越大。至少SOS团在前三关的遭遇已经充分证明了这一点。
　　一纪的深吸一口气，脸上露出严肃的表情，走到医生面前三步远之处以立正姿势站好。
　　“木山君对于那些孩子的安危极度关切，所以才会采取了极端的手段。作为警察，我们实在不能坐视这种非人道的犯罪行为，那些无辜的孩子的合法权利本来应该得到保护的。但是我们来到学园市的时间还太短，所掌握的情报资源并不足以支持我们从茫茫人海中把这些孩子们找出来。而医生您在学园市德高望重，所以我们恳求您能够帮助学园署搜集有关这些孩子下落的情报。这也许有些麻烦，但是学园警察署还是希望能够得到您的帮助来拯救那些孩子，拜托了！”说罢，一纪向医生深深鞠了一躬。
　　医生站起身，直视一纪的眼睛。“身为医生，我的座右铭是绝不放弃任何病人。我会找到那些孩子，并尽力找出能够让他们苏醒的方法。但是我并非这方面的专家，所以还需要木山君的协助才行。”
　　木山这时已经冷静多了，她起身向医生行礼。“我唯一的愿望就是拯救那些孩子，为了这个愿望，我什么都愿意做。要找到他们就只好依靠您，拜托了。”
　　“谢谢您，医生。如果有什么需要学园署做就请尽管开口，因为这本来就是我们的工作。”一纪欠身道。
　　……
　　回到警署时是晚上六点半钟，把木山交给值班的长门和朝比奈，我就搭上一纪的BMW一起返回宿舍。二十四日以后的三天里大家全都吃住在警署，我们的身体和精神都已经非常疲惫。现在春日那个精力无限的魔鬼出差了，我们至少放松一点，分两组轮流值班，不用大家都留在警署过夜。从这里看，一纪的安排很有人情味，今天晚上我总算是可以回到自己房间里休息，虽然宿舍条件未必就比值班室强上许多，但是在家里总是能感觉安心一点。
　　不过到家之前，我还是有些问题想问一纪。
　　“一纪，你对于所谓的‘绝对能力’有什么看法吗？”
　　“6级的‘绝对能力’？我认为那是理所当然的异想天开。”
　　理所当然的异想天开？抱歉，我的理解力不足以明白如此复杂的表述方式。
　　“超能力开发是学园市特有的，从最低的1级到目前最高的5级，研究既然有成果，想要更进一步就是理所当然的。至于异想天开也很简单，所谓的6级根本没有一个可靠的理论基础，更谈不上评判标准了。只是单纯的认为前面还有更强大的能力。木原那些人可能连什么是‘绝对能力’都无法表述，居然就想制造出6级的能力者，这不是异想天开什么是异想天开？”
　　木原幻生还是说过什么是“绝对能力者”的——以非神之身领悟天之意志者。
　　“太飘渺了，非神之躯还算是好懂，但是怎样才是领悟了天之意志？还是空谈而已。”
　　一纪，你这样就不够坦率了。以非神之身领悟天之意志者——不就是你吗？
　　“哈，虚子怎么会把这个与我联系上？”
　　你与我认识以来不是一直都这样说吗？自己本来只是个普通女生，从三年、哦不，是四年前开始，由于春日的意识作用而觉醒为超能力者。而且“机关”还认为春日是创造宇宙的神，那么你因为春日的意识从凡人变成超能力者，而且反映她的理性消灭“神人”，这不就是“以非神之身领悟天之意志”吗？而且不只是你，和你一起在闭锁空间并肩作战的同志也是一样的情况吧？当然，这里没有“机关”，所以“以非神之身领悟天之意志者”的6级舍你其谁？
　　“虚子你的想法与学园市的理论可是完全不兼容的呀。因为我从来没有什么‘个人的现实’，而这里的一切多半也只是凉宫桑的现实罢了。”
　　我知道，不过现在我们也搞不清这一关的“设定”到底是什么样，学园市也没有关于6级的完善理论，也许5级到6级这个跨越本身就需要突破现有理论也说不定，就像从经典物理到量子物理的跨越那样。再说即使我猜错了也没什么了不起，毕竟我是真正的普通人，和你这个伪普通人不一样。……不过我还有问题，那个青蛙医生真的能找到孩子们吗？如果真的找到了，以他们的技术也未必能唤醒那些孩子啊。
　　“能找到自然好，找不到也不要紧。他们要是不能唤醒那些孩子，我们的优势就更大了。”
　　嗯？这话怎么讲？
　　“无论是找出那些孩子还是将他们唤醒，对于凉宫和长门来说都不是什么不可逾越的障碍。而今天的行动最大的意义是能与医生建立合作关系，争取他对我们的好感。凉宫桑虽然还没有决定如何处置木山春生，但是我认为木山这个人是有利用价值的，如果她不得不依靠我们来唤醒那些孩子，就可以更容易的让她为我们服务。所以我才说如果她不能唤醒那些孩子，我们就有更大的优势。”
　　用那些孩子的康复作为筹码吗？挟恩图报，这个……唉，不过如果有长门出手的话，孩子们的生命就有了可靠的保障，这也算是好事吧。
　　“现在还用不着纠结。这也只是一种可能性，具体如何处置，得等凉宫桑回来才能决定。”
　　她今天上午才走，天知道什么时候才能回来……那么现在我们应该做些什么？
　　“很简单，我们现在需要做的只有一件事：等待。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八月一日
更新时间2010-8-30 23:48:55  字数：3940

　【Porsche_911_Carrera_4S。长门的座驾。911就是保时捷，保时捷就是911】
　　今天是周六，不过没有休息。警察署里还有留置的犯人，自然得有人值班。而我们现在只有四个人，加班压力实在是很大的。但是如果说我们真的忙于什么工作也是言过其实，事实上我虽然大部分时间都身在警署，但是基本上都是在吃喝玩乐，如果市民们知道我们的真实工作情况，少不了要被骂得狗血淋头。可是我又有什么办法？春日出差在外，而且出发之后就一直没有与我们联系，我根本不知道作什么才好。
　　不过基督山伯爵大人曾经说过：人类的所有智慧都包含这在两个词里面——‘希望’和‘等待’。这句话确实称得上是至理名言。因为对于许多人来说，他们在许多时候除了‘希望’和‘等待’之外一无所有。
　　这几天学园市的情况大体算得上平静，基本上没有什么“不普通的案件”，稍微称得上有点意思的也就是有些由无能力者组成的不良少年团伙到处袭击能力等级比他们高一点的。在学园市这种评价和待遇与能力等级挂钩的地方，出现这种事情也算不上出奇。相对于尚未结案的“幻想御手”事件来说，根本算不上什么大事。也正是因为这种无所事事的状况，所以我才能与长门一起出来吃晚饭。
　　现在的时间大约是下午六点半钟，下班时间已经过去一个多小时，朝比奈今天不值班，这时候大概已经回家了，而古泉应该还在警署留守。按理说我现在也应该早些回到警署去，但是我还是希望能有更多一些的时间与长门在一起。说出来可能有点可笑，我看到长门平和的表情和自然的动作，就会有一种即使天崩地裂也无所谓的感觉。再说现在也没什么大事，我即使晚回去一会儿，以一纪的性格也不会介意的。
　　突然，长门猛的向左打轮，保时捷一下子冲到了人行道上后刹住。
　　哎？这是要干什么？出什么事了？
　　不等长门回答我的疑问，随着一阵刺耳的鸣笛声，一辆超大型载重卡车风驰电掣的从后面冲了过去，如果刚才长门没有冲上人行道的话……可恶！那个司机要干什么！这家伙疯了吗？他怎么敢这样开车！
　　咦？超大型载重卡车？这不是一般的车啊……虽然只是匆匆一瞥，但是这台车的长度足有大约三十米，应该是专门运输大型超大型机器设备的专用重型卡车。学园市与大型设备有关的工厂都设在周边地区，这台车怎么会跑到位于市区中间地带的第七学区来呢？运输重型设备应该有其它车辆护送才对，至少前面应该有开道车才对。重型卡车也绝对不应该在人口密集的地区开得这样快，那种速度恐怕得有上百千米每小时了，这是非常危险的。还有什么问题？对了！车身上好像还攀着一个人……这种情节，怎么想怎么像是好莱坞的动作电影啊。
　　这时，车载对讲机的指示灯亮了起来，是一纪要与我们通话吗？
　　“长门，虚子，你们看到那台重型卡车了吧？如果电子地图显示无误，它应该刚从你们身边开过去。”
　　是的，非常惊险的一幕。如果是我的话，幸运点大概也能躲开，但是多半车子也要进修理厂，根本不可能像长门一样从容。
　　“那么我就说明一下情况，这台载重卡车已经遭到劫持。犯人通过遥控的方式控制了卡车的自动回避系统，随时可以让通过它夺取车辆大约100秒的操纵权。而车载的人造卫星上已经注入了1500千克作为燃料的联氨，联氨有剧毒和高腐蚀性，如果翻车很可能导致联氨泄漏，后果非常严重。所以驾驶员不得不按照犯人的规定的路线和速度行动。如果试图改变路线或者减速，让卡车离开犯人在导航仪上标注的红色光圈，就可能促使犯人制造事故。警备员们已经乱成一团，刚才已经有电话从搜查本部打过来向学园署求助，我看见你们的位置距离被劫车辆比较近，如果有兴趣的话顺便处理一下吧。”
　　原来车上的那个大桶里是人造卫星啊……明白了，犯人的目的多半是要通过泄漏车上卫星里的剧毒化学品来达到某种目的，司机是否服从犯人的指示无非就是这些危险品泄漏在哪里的问题。暂时服从犯人的命令可以拖延时间，在此期间也许有办法剥夺剥夺犯人对车辆自动回避系统的控制权——所以才会有人爬到车上去。这根本是一场彻头彻尾的恐怖袭击，大案啊！我看了看长门。
　　“情况了解，我会处理的。”长门永远都是那么从容。
　　“那我就放心了，这点事对于长门来说还不是手到擒来？虚子，好好协助长门吧。”
　　长门转头看着我。
　　这是什么意思？该不是要让我下车而她独自行动吧？我虽然未必能帮什么忙，但是应该不会给长门添什么麻烦的。
　　“我要操作电脑，虚子来开车。”
　　好的！
　　……
　　虽然我们与古泉的通话不过几分钟时间，但是那台卫星运输车已经开出好远了。长门接入了学园市的交通监控系统，上面的数据显示卫星运输车的速度达到了120千米每小时，正在一路向北狂奔。而我们的保时捷远远吊在它的后面。情报显示，刚才那个爬在车上的人居然就是我认识的那个黄泉川爱穗，而送她登上卡车的那台运动型车则被卡车一个甩尾撞飞了——犯人想必是通过什么方法监控卡车的情况。但是一想起黄泉川，我不得不感叹这个世界太小了。半个月之内我和她打过几次交道，次次都不愉快，要说我与她的交情，除了猿犬之仲【不知道出于什么原因，在日本文化中把依赖武力解决问题的狗和以头脑灵活自居的猴子列为天敌。】外找不出别的词来形容。不过古泉确实没说错，黄泉川这个女人还真是英勇，虽然与我们不在一个立场，但是丝毫没有愧对执法人员的身份，敬业精神更是我望尘莫及的。我甚至有点希望她能在长门采取行动之前解决问题，如果再次让学园署解决问题的话，这些兢兢业业的老师们未免太可怜了。
　　不过长门究竟打算采用什么方法解决这件事呢？
　　“犯人的目标已经确定了，是第三学区的国际会议场。现在统括理事会的理事们正在与七个国家的高官在那里进行会议，理事会的意思是必须要把卡车阻止在第三学区以外。”长门说话时眼睛根本没有离开笔记本电脑。
　　原来如此，难怪卡车会一路向北。不过他们要怎么阻止这辆车？
　　“目前他们的方案是阻断道路，让卡车无法进入第三学区。”
　　就这些？然后呢？他们怎么阻止犯人制造事故让联氨泄漏？
　　“他们对此还没有方案，理事会目前正在全力为保护与会的高官们进行准备。”
　　保护那些VIP确实很重要，但是只想着保护他们而将广大市民的安全置之不理就太不像话了，不过理事会是混帐这一事实我也不是今天才知道，应该说这很符合他们的德性。不过他们不管也没关系，犯人造成事故的机会实际上已经归零了，长门大明神在这里呢。
　　长门的办法呢？
　　长门伸手在电子导航仪的地图上一点，“前面有条长隧道，我在隧道里截住它。”
　　隧道？确实是个好地点。隧道会阻挡无线电波，即使犯人能在进入隧道前启动自动驾驶也无法对隧道里的卡车进行实时监视控制，如果剧毒化学品真的泄漏了，隧道也会阻止污染的扩散。哈，我其实用不着想的太多，长门是不会给犯人任何机会的。那么，我现在应该……
　　“加速，超过去。”
　　了解。
　　换档，加大油门。保时捷速度骤增，从卫星运输车右侧一掠而过。
　　这是一条近乎笔直的长隧道，以卫星运输车的速度来看，通过它用不上一分钟。
　　“靠右停车。”
　　我依言在大约隧道中间的位置将车靠右停下、长门既然这么说，那么就一定不会有什么车突然从面前冲进来和我们迎头相撞。
　　长门打开车门，走到公路的中间。
　　这时，随着‘哐锵！！’的一声金属撞击的轰鸣声，卫星运输车冲进了隧道。它好像陷入已经失控，车身与左侧的墙壁接触，发出了刺耳的摩擦声，仿佛随时可能翻倒。尽管如此，速度却没有明显下降，仍然在高速前进。
　　长门望着卡车，并没有要动手的样子。
　　她打算在什么时机行动？我张了张嘴，没有说话。如何行动，长门一定有分寸的。
　　卡车距离我们的位置越来越近，再过几秒钟就会从长门面前掠过——难道还不是出手的时机？
　　近了，更近了，要到面前了！长门的左手伸进了怀里，她要拿什么道具吗？
　　就在卡车到达长门面前的时候，它停下了！
　　是的，卡车停下了，就那么……停下了。没有凄厉的刹车音，没有轮胎与地面摩擦的刹车痕迹，甚至没有平常停车时的震动。卡车就那样停在了长门的面前，就好像一直停在那里从来没有动过一样，巨大车身高速奔驰的动能和动量全都凭空消失了……而车门不偏不倚正好在长门的面前。
　　果然是手到擒来！
　　长门踏上车门前的踏板，右手拉开车门，左手对驾驶室里的人亮出警察手册。
　　“我是警察，你们现在已经安全了。”
　　我和长门把司机和黄泉川扶出了驾驶室，刚才的无惯性停车似乎给了她们非常强烈的刺激，以致她们下车一会儿之后才与我们说话。
　　“谢谢警官，感谢你们救了我。”司机女士向我们连连鞠躬。
　　黄泉川走到长门面前，举起右手敬礼。
　　“感谢学园署的大力协助，我在些向两位致敬。”
　　她的右手受伤了，失去了一大块皮肤。但是她的表情上却看不出痛苦，也没有丝毫的沮丧、失望和勉强。我可以感受到她目光中的喜悦和真诚，这不是什么礼节性的表示，她是真心实意感谢我们的。
　　我突然感觉脸颊有些发烫。其实我们做的工作并不多，这次行动也只是巧合，如果卡车不是恰巧从身边经过，我们未必会追上来；如果没有长门在，我自问对此根本就是束手无策，恐怕也没有跳车过去想办法的勇气和能力。黄泉川尽力了，但是成功解决问题的是长门——在学园市这种地方，普通人想办成点事真是太不容易了。
　　长门上前握住二人的手。
　　“不必多礼，职责所在而已。现在这辆车已经没有任何危险，警备员和医生很快就会赶到。”
　　长门看了黄泉川一眼，“我已经查到犯人的IP地址和所在位置并通知的警备队，接下来就是你们的工作了。告辞了。”说罢转身拉开保时捷的车门
　　“请稍等，长门警部。”黄泉川叫住了长门，“冒昧请教，您是如何让车子这么……平稳……的停下？您也是能力者吗？”
　　长门停了下来，偏了偏头。“一个小魔法而已。”
　　“啊？魔法？”黄泉川一副哭笑不得的表情。嘛，虽然学园市擅长开发超能力，不过“设定”中有魔法吗？（春日说长门是魔法师，就算是有吧……）也难怪黄泉川会糊涂。
　　长门点点头。“是的，我是个魔法师。”
　　她转身坐进了汽车，“虚子，我们走吧。”
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八月二日
更新时间2010-9-19 20:07:12  字数：3531

　古泉快步走进署长室，脸上洋溢着灿烂的笑容。
　　“告诉大家一个好消息——最后一个孩子已经找到了！”
　　这的确是个好消息。
　　对于我们来说，这几天唯一有价值的事就是青蛙医生寻找当年能力体结晶实验受害者的行动。截止今天早上，已经有9名当年被作为实验品的孩子被找到，当时我还算乐观的猜测找到最后一个孩子也就是这几天的事，没想到在下班之前医生就找到了这最后一个，医生果然有能量！这样一来，等春日回来也能证明我们并不完全无所作为的。
　　“孩子们都找到了？这可真的是个好消息呢。”朝比奈的声音也充满了喜悦。
　　朝比奈前辈这几天一直牵挂的那些孩子的命运，对于她这样善良纯真的女孩来说，木原幻生那种疯狂的行动实在是超出想象力之外了吧。
　　“我这就去把这件事告诉木山春生！”说着，朝比奈从沙发上站了起来。
　　说的对，木山应该是最想知道这个消息的人了。
　　“确实如此。”长门的声音依旧平静，但是我仍然感觉到其中所包含的一丝轻松。
　　就在此时，一阵急促的电话铃声响了起来。
　　我们几个的注意力都被吸引到了春日那张豪华署长办公桌上。
　　实话实说，自从来到学园署我还从来没见春日用过办公桌上的电话，这还是第一次听到它响呢。
　　我走到办公桌前定睛一看——这是春日的手机号码！
　　“是春日。”
　　我匆忙对大家说了一句，随即便拿起了话筒。
　　“喂，是春日吗？”
　　“就是我。虚子，大家都在吗？”她稍微一顿，“按照东京时间这时候应该还没下班吧？”
　　确实没到下班时间，但是也快了。不过，东京时间吗？她这会儿在哪儿呢？
　　“对，大家都在。你现在在哪儿？”
　　“在东京，我回来了。”
　　春日已经回来了！“什么时候到的？”
　　“我刚到。好了，现在听我说，让大家在警署等着我，我马上就过去。”春日急切的说道。
　　马上？什么事这么急？春日也是刚到东京，而且听她刚才说东京时间什么的，恐怕是刚从国外返回，时差还没倒过来吧？
　　“什么事情这么急？要不然先休息一晚吧。调整一下状态，明天上午再来。”
　　“事情电话里说不清，反正我等不及了！……”
　　一阵刺耳轰鸣打断了她。听起来好像是喷气式发动机了声音，她现在在机场吗？
　　“总之，我会立即赶过去。都别走，等着我！”
　　“等等！你现在是在成田还是羽田？”羽田至少还在东京都内，成田可是在千叶县，那可就得多等一阵了，虽然差不了几个小时，但是至少让我们心里有个数啊。
　　“横田！”春日说完就挂断了电话。
　　横田？那不是美军的基地吗？她出差是乘美军的飞机吗？唉，算了，等一会儿见面再问她吧。
　　我放下话筒，把春日的话告诉了大家。
　　古泉苦笑了一下，“看来凉宫桑这次出差收获不小，大家怕是要有点思想准备，我们马上有‘大事’要办了。”
　　朝比奈皱起了眉头，勉强笑了笑。“那么，我先去把孩子们的消息告诉木山。”然后就离开了署长室。
　　片刻之前，房间里还充满了“能力体结晶注入实验”的受害人人全部被找到这一消息所带来的愉悦气氛。此刻，那种轻松的氛围已经荡然无存，取而代之的则是沉闷和压抑。
　　刚才春日的声音中充满了愤懑……究竟是发生了什么事情？让春日不愿意再等待哪怕一个晚上？
　　………………
　　“凉宫桑的车刚才已经过了‘海关’，应该马上就到了。我们到楼下去迎她一下吧。”一纪放下手机。
　　我抬头看了看墙上的挂钟，已经八点多了。虽然我并不知道春日在东京的“家”在哪里，但是即使直接从横田到学园市，这个速度也不算慢了。何况还要回家去取车呢？不过她没透露一点到底有什么急事吗？
　　一纪苦笑了一下“她说见面就知道了。”
　　好吧，好吧，反正马上就要见面了。
　　……
　　学园市的公共交通系统运行时间是与学校的最晚离校时间相配合的，这个时间公交早已经停了。学园市的成年人口并不是太多，汽车保有量也不是很大。虽然这个时间东京的大街还应该是车水马龙热闹非凡，但是学园市的马路已经显得有点冷清了。
　　这时，远处出现了一个高速移动的亮点，向学园署疾驰而来。
　　“来了。”朝比奈轻声说道。
　　虽然晚上看得不是很清楚，但是那种危险速度十有八九是春日的杰作。
　　亮点更近了——红色的GTR_R35，果然没错。一会儿也许应该表现得热情点……
　　车子停在了我们面前，春日提着一个小手提箱下了车。
　　“欢迎回……”
　　“好了，都上楼吧。”春日打断了我的客套，“我有事告诉大家。”说罢径自向大门走去。
　　喂，这就上楼？行李和车就这么放着？
　　“过一会儿再说！丢不了的！”
　　看来真不是小事，这时候只管按春日说的做才对。
　　“我知道大家肯定有许多问题，但是现在先不要问。”春日从手提箱抽出一叠文件，“先看看这个东西再说。”
　　我们几个虽然满怀疑问，但是春日这么一说，也只得各自拿了一份文件来读。
　　这些文件既无标题也无署名，全部用英文写成。我只是一介普通高中生，英语成绩也算不好，但是却能毫不费力的读懂其中的内容，这大概也是“设定”吧。
　　随着阅读的进行，我渐渐感到毛骨悚然。文件中有许多配合文字的图片，有些一看就让我的胃部有强烈的不适感。
　　这些文件是什么东西？精神病院的病历吗？不对！精神病院也不可能有这么可怕，这么恶心的东西！再说我们现在也没扯上什么与精神病相关的事件……这文件，难道是……我感到大脑划过一道闪电。不会吧？！
　　啪——一声轻响。
　　我抬头一看，原来是朝比奈桑手中文件已经落在了地上。此时的她，双手捂住脸庞，身躯微微颤抖。看来她读到的东西也大概和我看到的差不多。
　　我又看了看其他几人。一纪面沉似水，而长门依然冷若冰霜。春日背对我们站在窗边，似乎正在眺望学园市的夜空。
　　我合上文件，用略微有些发抖的手抽出手帕擦去脸上的冷汗，做了几次深呼吸，现在可以问个明白了吧？
　　“春日，这是怎么回事？”
　　春日没有回头。“杀伤效应报告。”
　　“什么杀伤效应报告？”难道真是的……它能有如此可怕的威力吗？
　　春日转过身，眼睛里闪过一道寒光。
　　“音乐武器的杀伤效应人体实验报告。”
　　啊……我惊讶得说不出话来。虽然当初春日推理过音乐武器的存在，我在理智上也认可了她的想法。但是当这份所谓的“杀伤效应报告”摆在我面前的时候，我发现自己在情感上仍然不愿意相信幻想御手会衍生出如此可怕的东西——短短的一段音乐，竟然会在对人产生如此恐怕的效果。
　　嗯？对人？
　　春日，你出差的工作难道就是对音乐武器的杀伤效应进行人体实验吗？
　　“进行实验的不是我，我只是去见证实验效果。”
　　见证效果？你就眼看着这样残酷的人体实验进行吗？
　　“不然还有什么办法？幻想御手本来就是以音乐干涉人脑，不进行人体实验根本无法验证音乐武器的杀伤效应。动物实验并非没有进行过，但是根本没效果！”
　　验证了杀伤效应又能怎么样？难道找出音乐武器的防御和治疗方法了吗？
　　春日摇了摇头。“没有办法，武器化的音乐，杀伤力很强、症状出现也很快。如果没有武器本体，找出治疗方法几乎就是个不可能完成的任务。即使有，时间上也未必来得及。”
　　那进行这种惨无人道的实验又有什么意义？
　　“当然有意义，那就是威慑。”春日斩钉截铁的说道。“统括理事会可能已经掌握了制造音乐武器的技术，如果委托人方面也掌握了这项技术，那么就没有人敢使用音乐武器。因为大量传播音乐武器只会使所有人陷入随时可能丧命恐怖之中。”
　　她的语气稍微缓和了一些。“过不了多久，委托人已经掌握音乐武器技术的情报就会通过各种渠道流入统括理事会手里，这样理事会就会知道音乐武器技术并非自己独有，如果使用就必然遭到报复。这总比理事会一家独享音乐武器技术的局面要好得多了。人体实验的效果会建立起一个恐怖平衡，这种恐怖会阻止那些使用音乐武器的企图！如果没有这个恐怖平衡，音乐武器一旦被使用就会产生成千上万的受害者。”
　　我知道，我知道的……幻想御手的效果我也见过了。如果真能建立一个恐怖平衡的话，会有许多人免于受害。但是，这就要用人来实验音乐武器的杀伤效应吗？用来进行实验的又得有多少人？
　　“音乐武器只对人脑有作用，别无选择。”春日再次把目光投向夜空。“实验品都是死刑犯，反正是要死的，脑袋上挨一枪也不见得就比被音乐武器破坏大脑好上多少。”
　　死刑犯吗？委托人能搞到这么多死刑犯也真不容易。
　　“我见证的这次实验是在阿富汗进行，你知道那里正在打仗，所以死刑犯多一点也不奇怪。这些家伙大多是恐怖分子、强盗、杀人犯、毒品贩子，用不着怜惜他们。”
　　我没再说话。阿富汗的“恐怖分子”吗？嘿，这里的是非又有谁能说得清楚？难怪她是从横田基地走……
　　“这大概就是必需的代价吧。”一纪的手指轻轻的敲击文件，“总有些事是不得不做的，”她颇有深意的看了我一眼，“世界的游戏规则就是如此啊。”
　　游戏规则吗？我闭上眼睛。一纪说过，这个世界只是春日的梦境，我们是进行游戏的玩家，其余的人统统都是NPC而已。如果音乐武器真的被广泛传播，那才是真正通向BAD_END的剧情。现在损失几个NPC来保证剧情不会崩坏也没什么大不了的。想到此处，心里果然好过了许多。
　　“现在我要问你们一个问题了，这几天木山春生没出什么问题吧？”春日的表情略显狰狞，“始作俑者，其无后乎。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八月三日（1）
更新时间2010-10-18 22:45:30  字数：3331

　“您好，我学园市警察署署长凉宫春日，初次见面，还请多多关照。我代表学园市警察署对您给予我们的帮助表现感谢，你对我们的帮助非常重要，谢谢。”
　　春日向青蛙脸医生微微一躬。
　　医生点头回礼，“不必客气，警视，我也只是尽一个医生的本份而已。”接着他的目光转向了一旁的木山春生，“现在还是让我们先来看看那些孩子的情况吧。”
　　……
　　昨天晚上，我们着实被音乐武器的杀伤力和残酷性刺激了一下。但是事过境迁之后阅读图文资料的冲击性显然不能与亲身经历、现场观看所产生的感官冲击相比，所以我们虽然吃惊却仍然保持着理智。不过为了让气急败坏的春日冷静下来，我和一纪几乎耗尽了所有的唾沫。如果说服没有成功，也许春日一怒之下就会对木山春生使用某些不符合人道主义原则的手段了。能力体结晶，绝对能力者、还有那些孩子们，如此种种总算暂时平息了春日的怒气，从而免去了木山的一场皮肉之苦。
　　然后……春日一下扑到署长室的长沙发上呼呼大睡起来。说起来也真难为她了，从阿富汗飞到东京，一路开车赶回学园署，通报出差的情况并听取我们的工作汇报，这么长时间的忙碌只要想上一想就让我感觉全身乏力，难道她能支持下来。如此马不停蹄的奔波，她一定很累了。确实是需要好好休息一下。
　　春日一觉睡到早晨5点钟才醒——按她自己的说法是被饿醒的，胡乱吃了些方便食品并洗了个澡之后，又去休息室接着睡，一直睡到下午三点才起来。
　　此时的春日似乎已经完全摆脱这两天鞍马劳顿的影响，取回了她旺盛的精力。于是，春日以只争朝夕的气魄再次展现出了她雷厉风行的行事作风，带着我和长门以及早已经急不可耐的木山春生赶往医生工作地点。
　　木山已经很久没有见过那些孩子了……
　　…………
　　木山走到病床旁边，低下头仔细的观察孩子的面庞。她伸出手，似乎想摸一摸孩子的脸，但是在将要碰到孩子皮肤的地方停了下来。木山的手在颤抖，不只是手，她的全身都在颤抖。她的眼眶红了，泪水涌了出来，顺着木山的脸流下来，滴落在被子上。木山没有去摸孩子的脸。她收回颤抖的手，站直身子，仰起头，做了几次深呼吸后走到了另一个孩子的身边……
　　我们几个站在一边，静静的看着木山从一张病床走到另一张病床，没有人打断她的行动，以免破坏这难得的重逢。此时此地，此情此景，所有的言辞都显得多余。可惜这还不是真正的重逢，真正的重逢必须得让孩子们苏醒过来。木山就是为了真正的重逢不惜去犯罪，将一个可怕的魔鬼放到了世间……
　　我现在感觉自己已经完全能够理解木山的心情和传播幻想御手动机……但是那些幻想御手的受害者呢……
　　这是真个麻烦的问题。
　　春日转过头，压低声音向医生问道：“这些孩子的健康状况怎么样？”
　　医生同样压低声音回答道，“不是很乐观，几乎都存在不同程度的废用性肌肉萎缩和骨质疏松，不过还没有出现压力性溃疡——这几年他们所接受的临床护理肯定不够到位，其余各项生理指标基本正常。现在这种情况，即使能够让他们苏醒过来也必须得经过长时间的康复治疗才能进行正常活动。”
　　昏迷不醒的病人不得不长期卧床，缺少运动会导致关节僵直、肌肉废用性萎缩及肌无力，而钙质流失则会造成骨质疏松，部分皮肤和肌肉长时间受压会产生压力性溃疡。要对他们进行护理，必须通过保持身体清洁和定时翻身来预防压疮，还要进行肌肉按摩和关节被动活动来预防肌肉萎缩和关节僵直。现在看来，这些孩子显然没有得到很好的护理。清洗和翻身应该是做到了，但是肌肉按摩和被动运动必定没有做好。他们都是被抛弃的孩子，身边没有愿意照顾他们的亲人，而对昏迷者进行完善的临床护理工作烦琐而且花费巨大。当初木原幻生那个老东西既然会把他们当做实验材料，又怎么可能会为了护理他们花费重金呢？这可真是造孽！
　　春日的目光扫过那些昏睡的孩子，“木原幻生！这家伙一定要为自己的所作所为付出代价！”
　　医生没有回答，只是轻轻叹了一口气。
　　“关于唤醒他们的方法，您有什么眉目了吗？”春日问道。
　　过去的事情多说无益，还是眼前的事情最重要。不过要唤醒这些孩子应该不是什么了不起的问题吧？即使医生没有什么好办法，春日和长门这会儿可都在，随便哪位稍微释放一点“神力”，应该就可以让这些孩子的病痛一扫而空的。不过听春日这话的意思，好像不太想出力的样子啊？
　　“大概摸到一点头绪，不过还需要和木山桑共同研究一下才行。”医生用深邃的目光看了长门一眼，“听说长门警部在消除幻想御手的影响时曾经大显身手，想必对于脑科学也是颇有研究。在唤醒这些孩子的问题上，恐怕也要借助警部的本领。”
　　长门没有答话，而是把目光投向了春日。
　　春日摆出一副郑重其事的表情，毫不犹豫的答道：“这件事本来就是我们向您请求协助的，正所谓责无旁贷，当然会尽可能配合您的工作，好让这些孩子尽快苏醒。”
　　春日这么说话，显然是不想真正出手了。她到底在想什么啊？隐藏实力吗？以她的性格根本不可能吧……或者，她并不真想让这些孩子苏醒过来？不过，我所认识的春日虽然是个性格恶劣，嚣张霸道，自我中心，行事没有分寸的女人，但是她确实是个热心的好人哪。那么她究竟是出于什么考虑才不出手拯救这些孩子呢？这件事与前几关的情况又不一样，唤醒这些孩子绝对算不上滥用暴力的。而且看木山的反应，这些孩子应该就是当初的实验对象没错，不可能是找错人了呀？唉，等回去之后有机会我一定要问问她。
　　医生带着复杂表情看着春日一本正经的面容，然后点了点头。“警视既然这样说，我就更加放心了。有诸位警官的协力，我们成功的把握也更大了。”
　　“不只是把握变大而已。”春日扬起下巴，竖起食指。“我们的目的一定要达到，我们的目的一定能够达到！”
　　医生显然不太适应春日这种全无来由的自信，愣了几秒钟后还是苦笑着叹了口气。“但愿一切能如大家之所愿。”
　　这时，木山走到了我们面前。她的脸上依稀还有泪痕，但是显然已经控制住自己激动的情绪。“谢谢诸位，感谢医生阁下和诸位警官，让我能再次与这些孩子相会……”
　　“这还算不上是真正的相会吧。”春日打断了木山的话，“他们还没有醒来，没有见到你。现在说感谢什么的也早了点。”
　　她伸手在空中画了圈，“你既然不惜犯罪也要拯救他们，那么现在又何必浪费时间说什么客套话？我们这次来又不只是为了看看他们。”
　　春日的目光从房间里各种各样我说不出名字和用途的仪器上扫过，而后直视着木山眼睛，右拳轻轻在左掌上一击。“你搞的那个幻想御手虽然没有完成，但是不会一点计算成果都没有吧？那么，现在，开始工作。”
　　我们在房间一角的沙发上坐了下来，旁观两位专家的工作。木山坐在办公桌前，时而操作电脑，时而与身边的医生轻声交谈。不过无论是电脑上的图形、数据，还是她与医生交谈的内容，我都一点也不理解。不过这也符合一个普通高中生的正常水平。就算把设定当真，换一个真正的警察在这里，估计也是这种表现。
　　看了看身边正襟危坐的长门和靠在靠背上闭目养神的春日，我很想把自己刚才的疑问，但是我也知道现在这里不是说话的地方。不过带着满腹疑问这么枯坐着也实在是一种煎熬。关键问题不方便问，那么问点别的总可以吧？
　　我轻轻碰了碰春日，轻声问道：“春日，你看木山和医生能成功吗？”
　　春日瞟了我一眼，“谁知道？当初显然是没有办法的，但是木山这两年应该也下了不少功夫才对，说不定能想出什么新办法……总而言之，得试过了才知道，等他们出结果吧。”
　　如果让长门处理的话，根本就用不着检验什么理论了。我心里虽然这样想，不过这话可不能在这说。
　　“不好！”木山发出一声短促的惊呼。
　　我们问言马上站了起来。春日一个箭步冲到木山身边：“出什么事了？”
　　“AIM力场，”医生接过话头，“患者本来就已经在昏迷中陷入了能力暴走状态，刚才在试图唤醒他们时，发生了AIM力场爆发的情况。治疗不得不强行中止。”
　　顺着他的手指的方向看去，电脑显示器上正显示出一条陡然上升的曲线
　　AIM力场爆发吗？可是这里没有受到任何可见的破坏啊？我看了看病床上的孩子们，他们虽然在沉睡之中，但是脸上也露出了一丝痛苦的神色。
　　“果然还是不行吗？”木山低声嗫嚅着，手指插进了头发里。
　　类似的场面对于木山来说也许已经不是第一次了，但是我这种头一次经历的人来说，这种悲哀和压抑实在是让人太难过了。
　　这个问题也许真的只有长门才能解决吧。我把目光投向长门时，她正静静的站原地，目光没有落在房间内任何一人的身上。长门所注视之处有的只是一面空空的墙壁而已。
　　长门她发现什么了吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八月三日（2）
更新时间2010-11-7 20:21:58  字数：3076

　“无论如何，大家现在还是先休息一会儿吧。”春日板起面孔，“这种时候最需要的就是冷静的头脑。先调整一下心情，等平静下来再来重新梳理一下治疗方案，看看问题出在哪里。”
　　春日轻轻叹了口气，走到木山身边拍了拍她的肩膀。“都说关心则乱，你的心情我完全理解，不过这种心情对于你想达到的目的没有什么好处。所以别把心思用在自怨自艾上。”
　　接着，春日转过身向我和长门招了招手。“虚子、有希，陪我出去透透气。”
　　春日拉着我们离开病房，顺着走廊走出十几米就停住了脚步，刚才那一本正经的表情此刻已经荡然无存。“有希，刚才那到底怎么回事？你有什么发现吗？”
　　“刚才那些孩子释放出的资讯产生了破坏效应。”
　　有破坏性的资讯吗？什么样的破坏性资讯？方才好像没产生什么破坏呀？
　　长门摇摇头。“‘破坏性资讯’的说法并不准确。他们所释放出的资讯本身并不具有破坏性，但是这些资讯经过他们中的一员被发送了出去。这个人与某一地点的另外一人之间出现了特殊的资讯通道，接收端之人收到这些资讯之后将其‘广播’了出去，而能够接到收到这一资讯‘广播’的人则会产生破坏性资讯。”
　　听到长门的陈述，我只觉得到头晕目眩。释放，发送，接收，广播，再接收，产生……这是一个何等复杂的过程啊！长门，能不能再说得简单点，详细点啊？
　　“停！不要说了。”春日挥手打断了我。“这些足够了，我大概已经明白怎么回事了。”不过，我的署长大人，以你的聪明才智弄明白情况自然不难，可是我这样的普通人该怎么办啊？
　　春日并没有给我开口的机会。她对着不远处的病房使了个眼色，“这里不是说话的地方，详细情况回到警署再说。”
　　她走到长门面前，直视长门的眼睛。“听我说长门，你发现的东西很重要，必须保密。如果一会儿医生和木山要问你意见，你绝对不能把刚才的发现告诉他们。只要说‘情况不明，数据不足，有待进一步分析观察’之类的话就好，没问题吧？”
　　长门点点头，“好的。”
　　随即，春日那咄咄逼人的目光落在了我的脸上。
　　“虚子，你好像没有理解有希说的话吧？”
　　稍微能明白一点儿，但是……
　　“好了，不明白也好。现在你不用多想，也不用明白，就当是完全没听过。你本来就是个外行吗。外行当然要有外行的样子，这样才不会让医生和木山看出破绽来，所以你就只管摆出一副一无所知的样子吧。”
　　“我知道了。”我虽然是外行没错，不过你就内行了吗？不过我也只敢想想而已，要是真说出来绝对没有什么好果子吃。说真的，现在我有一大堆问题想要问，不过春日并不给我这个机会。
　　“既然都知道该怎么做了，那么我们现在就找个宽敞点的地方放松一下吧。不要再提资讯、破坏之类的话题了，这件事等我们回到警署再细说。”
　　接下来的时间里我总是不能放松下来，心里不时想起所谓“释放的资讯产生了破坏性效应”到底是怎么回事。而春日则仿佛将这件事抛到了九霄云外，拉着我和长门天南地北的海侃起来，直到医生出来找我们方才停住。
　　“经过分析，我认为刚才所采取的治疗方案在理论上并没有错误，如果继续进行的话应该可以使病人苏醒过来。但是能力暴走可能产生的后续影响还无法准确进行估计，继续进行治疗存在一定的风险。”
　　以上就是医生的说法。
　　“那么，你想怎么办？”
　　春日向木山发问。
　　“继续进行治疗。”木山的声音不大，但是却非常坚定。“我们好不容易找到可能让他们苏醒的办法，怎么可以轻易放弃？”
　　春日点头以示赞同。
　　“我觉得木山的想法很有道理，完全没有风险的方法哪那么容易找到？所以有时候冒险是必须的。继续治疗至少可以让我们搞清楚能力暴走的相关情况，然后才有可能采取相应的对策。缩手缩脚的话，什么事也干不成的！”
　　这话不能说没道理，不过此时此地由春日口中说出来真够讽刺的。木原没有缩手缩脚，于是这十个孩子成了植物人。木山没有缩手缩脚，于是制造传播幻想御手，制造了上万受害人。如果当初我遭遇的银行劫匪缩手缩脚一点就不会去犯罪，至少在面对我时稍有收敛就不会挨枪子了……而现在，不缩手缩脚的直接后果就是让这些孩子能力暴走从而释放出造成破坏效应的资讯。我承认有些时候人不得不承担一些风险，但是自己去冒险是一回事。而木原、木山，还有现在的春日都在拿别人冒险。也许我刚才应该问问长门，在接收端那里到底产生了什么样的破坏，这样我现在的心情也能踏实一些……
　　医生的话打断了我的思绪。
　　“既然警视也同意木山君的意见，那么我们继续。”
　　……
　　治疗又进行了两次，得到的结论是患者越接近苏醒，AIM力场就越强，能力暴走越厉害。直到黄昏时分，我们才把木山带回了警署。匆匆忙忙吃过晚餐，长门直奔计算机房。她要在那里将今天获得的情报进行整理分析，变成一份我这样的普通人也能理解的报告。
　　晚上九点钟，学园署的全部成员都聚集到九楼的会议室。
　　“现在要进行的是对关于今天在对昏迷弃童的治疗中所产生的能力暴走及其产生的破坏效应的说明。”
　　“据我们已经掌握的情报，这些弃童是因为木原幻生对其投放能力体结晶才成为暴力能力者并陷入昏迷的。木原对于暴走能力进行过许多研究，这里有一篇他的论文，大家请看。”
　　大屏幕上出现了木原的头像和论文的摘要。“他在这篇文章里论证了暴走能力者的AIM力场可以使同类型能力者的AIM力场与之共鸣。学园市将超能力者的AIM扩散力场失控所引发的各种现象统称为RSPK症候群，而暴走能力者所引发的大量同类能力者AIM扩散力场共鸣则被称为RSPK症候群同时多发。RSPK症候群引发的现象多种多样，不必一一赘述，其中最为常见也最具有代表性的是‘乱杂开放’。‘乱杂开放’所造成的现象与地震比较相似，而日本则是地震多发的国家，所以‘乱杂开放’常被误认为地震。今天的情况正是这样，大家刚才想必已经看过了相关的报道了。”
　　是的，刚才无事可做的时候我看了有关报道。学园市的媒体报道今天下午发生了三次有感地震……也难为学园市当局了，这么没有技术含量的谎话也好意思说。地震的监测是全球性的，一个地方发生地震，全球的地震台都能监测到。而这所谓的三次有感地震，气象厅没有半点消息发布。有感地震是震级在里氏3.1级到4.5级之间的地震，如果气象厅连这样的地震都能漏报，那么地震火山部的诸位早该走人了。学园市的媒体报道发生了地震，也就勉强骗骗小孩子吧。知道事实的人应该不少，但是没有报道出来而已，这大概也是为了维护社会稳定——就像当初放任幻想御手传播一样。不过我们也没什么立场去指责理事会不作为，毕竟这次‘乱杂开放’是我们搞出来的，万幸没什么人重伤。
　　“这三次乱杂开放分别发生在不同地点，影响范围比较有限，都是以接收端为中心发生的。现在大家看到的这两个女孩就是‘发送端’和‘接收端’。”长门的教鞭所指处，出现了两个女孩的资料和照片。
　　“枝先绊理，当初能力体结晶注入实验的受害都，精神感应能力者。春上衿衣，2级精神感应能力者，值得一提的是记录显示她‘在特定波段’进行精神应该时能力会有极大提升，达到学园市标准4级的程度，从而具备了对AIM扩散力场进行干涉的能力。我发现，这个‘特定波段’其实就是与枝先绊理进行精神感应的情况。”
　　“现在已经可以解释今天所发生的现象了。医生和木山采用的治疗手段引发了昏迷状态的患者们能力暴走，所产生的资讯被枝先绊理发送，并被春上衿衣接收。春上与枝先进行精神感应时，春上能力超常发挥，将暴走能力者所产生的资讯‘广播’了出去。使周围那些与患者们有同类能力者的AIM力场与之共鸣——即RSPK症候群同时多发。这一情况也可以与木原幻生关于使用能力体结晶提升超能力等级的理论相验证，春上衿衣虽然没有接收过能力体结晶注入的记录，但是这十名患者接受能力体注入的效果却通过枝先绊理在春上衿衣身上出现，这种结果已经超越了木原幻生的原有理论。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八月三日（3）
更新时间2010-11-21 16:00:56  字数：3084

　能力暴走的是十名患者，乱杂开放却以春上为中心发生，能力体结晶的间接效用……这算不算是某种形式的“墙内开花墙外香”？这春上衿衣无缘无故被卷入事件，真不知是福是祸。
　　这时春日说话了。“关于这个春上衿衣和乱杂开放，还有没有更详细点的资料？”
　　长门点了点头。“有，我调阅并整理了三次发生乱杂开放的地点附近的监控录像，虽然不完整，但是也可以看出一些线索。全部数据太多，我们只看与春上有关的部分。”
　　幕布的影像显示出了事发地点物体震动、损坏的情况。这些摄像头应该各有所属，分布也没有规律可言，有的远，有的近，有的模糊，有的清晰，但是画面上春上衿衣的表现却基本一致——神情紧张、无视周围、自言自语。不，按长门的说法，她当时应该正在与枝先绊理进行精神感应。
　　“原来如此，这么说来春上衿衣才是今天这一事件的关键节点，正因为有她的存在，才造成了这三次‘乱杂开放’。”一纪总结道。
　　我相信长门的说法是不会有错的，春上也确实在乱杂开放时有异常表现。不过她的作用有那么重要吗？木原幻生的说法是暴走能力者的AIM力场引发同类能力者的AIM力场共鸣，春上的作用未必不可缺少。
　　“当然重要。”春日说道，“虚子你想，学园市里到处都是能力者。为什么这几次乱杂开放都发生而且只发生在她的身边？这十个孩子发生能力暴走的时候，我们可都在现场，那里可什么都没发生。”
　　事实确实如此，不过……会不会是当时医院附近没有与这些孩子同类型的能力者？
　　长门摇了摇头，“我并未关注当时医院里有哪些类型的能力者，但是依据书库的资料，这十人的同类型能力者的并集人数达到了所有记录在案的能力者总人数的的78%。”
　　也就是说一百人中有七十八人与这十人中的某一人是同类能力，并受其能力暴走的影响。青蛙脸医生所在的医院是在全市都负有盛名的大型医院，硬要说那里当时没有他们的同类型能力者……我自己都不信。那么春上衿衣的作用确实有决定的意义，没有她与枝先绊理的精神感应，说不定能力暴走也不会造成乱杂开放了。
　　唉，一波未平一波又起【一难去ってまた一难（いちなんさってまたいちなん）】，要是当初直接让长门治好那些孩子不就啥事都没有了吗？让医生和木山自己搞根本就是没事找事吗！春日，你当时是怎么考虑的啊？
　　春日猛的一拍桌子，厉声道：“没出事前我怎么知道会出这种事！”我本来想说的话直接被吓了回去。
　　春日叹了口气，眉头微颦。“以幻想御手为蓝本的音乐武器实验效果我已经给你们看过了。做出了这种东西，木山春生的将来可不好说。到现在，关于如何处置她还没有定论。如果将来还用得着她，我现在卖她个人情就有用了。”
　　治好那些孩子对于木山来说就是最大的人情了啊！
　　“我知道。我并不认为她和医生能够轻易成功。我本来想等她再失败几次彻底放弃自己救治那些孩子的希望，然后再让长门出手，演一出经过反复失败才成功的戏。”春日苦笑了一下，“在绝望时给予希望，这样的人情才是最有分量的。我以为最多只是做几次无用功，让木山再失望些。实在没想到又引出个乱杂开放来。”
　　好么，囤积居奇，哄抬价格，你这是在逼仓啊！平成8年住友商社企图逼仓可是亏惨了，滨中泰男那个“锤子”的一世英名毁于旦夕。就算你胜券在握稳赢不输，不过这乱杂开放造成的破坏可怎么办？
　　“这怎么能叫逼仓呢？那些孩子我们是必救的。我又没有打算胁迫木山让她必须如何如何，否则就不救人。乱杂开放完全是个意外事故。而且事情事情已经发生了，你说这些也没用的！”
　　“凉宫桑说得对，现在的主要问题是如何处理乱杂开放造成的后果。”一纪开始打圆场，“要不要把这个叫春上衿衣的孩子控制起来？”
　　“这样不好吧？这个女孩应该并不知道发生了什么事，这并不她的过错。”朝比奈桑明显不同意一纪的意见。
　　把她控制起来？用什么借口？根本没有理由吧。学园署的名声已经很坏了。如果被人知道了这次乱杂开放是我们搞出来的，就真的没法在学园市待下去了，那这关就又是BAD_END了。呃，别人不会发现是我们干的吧？
　　“别人不好说，但是一定瞒不过医生的。他在学园市可算得上是有力人士，他一定会知道那所谓的地震是假的，再把乱杂开放发生的时间和对孩子们进行治疗的时间一对照就会发现其中的关系。而且他当年与木原幻生相识，对他的理论有相当的了解，这时候说不定他也在查阅相关资料呢。我们现在所知的情报，除了春上衿衣在开放中的关键作用是长门直接观察到的，其余的都可以推理出来。明天再见面的时候，医生一定会说起的，那么木山也会知道，而我们想装不知道也行不通了。”一纪用手指拨了一下前发，“不过他一向以对病人负责为座右铭，就是知道了乱杂开放的事也不会收手不干的。木山春生就更不用说了，为了那些孩子她什么事都干得出来。问题是，我们应该如何表态？”
　　“那些孩子已经很可怜了，还是让长门桑把他们治好吧。”朝比奈桑一直都是个善良的女孩。
　　“现在亲自出手救治他们也不是个好时机。”春日断然否定了朝比奈的想法。“这时候救醒他们，医生和木山一定会认为我们明明有办法而不肯出手。不但没有人情，反而会把和这二位的关系搞糟。”哼，这种局面难道不是你月夜提灯【月夜に提灯（つきよにちょうちん），意同画蛇添足】的多余行为造成的吗？
　　“那么我们明天不妨先听听医生的想法吧，”一纪轻轻一笑，“现在的困难主要就在于顾及与医生还有木山的合作关系，那么先听取这二位的主张才是最重要的吧？而且我们从来也没有指望他们自己可以办成这件事，但是只要他们能够提出的办法原理上有那么一丝一毫的可能性，具体操作方法哪怕只是稍微粘点边，长门自然可以作出切实可选的治疗方案来。等他们有了设想，只要再拖上几天然后再找个合适的时机拿出治疗方案就可以了。这就可以体现出分工合作的优越性，从而避免我们陷入见死不救的道德危机当中。”
　　简而言之，为了不受指责，要等到一个合适的时机再救治那些孩子。唉，没有恰当的契机，做好事也可能遭人恨……人心真是个很微妙东西呀。这边的办法有了，那么春上衿衣那边应该如何处理？这次乱杂开放事件毕竟是我们引起的，总不能就此不闻不问吧？
　　“乱杂开放啊……”春日伸出手指揉了揉太阳穴，“有希，你估计就这些孩子再加上春上衿衣，大概能造成多大影响？”
　　长门略一沉吟，答道：“现在可以确定一个模糊的范围，如果要求精确的表述，则需要更多的情报进行分析。”
　　什么样的情报？
　　“那些昏迷者更接近苏醒时的AIM力场数据。”
　　还要继续啊？今天这几次伤人少可以算是侥幸，再来的话说不定会造成严重后果的，甚至可能是类似第一关朝比奈桑大魔法的效果——直接BAD_END啊！
　　春日对我的担心不以为然。“这也是没有办法事情啊！乱杂开放既然已经发生了，我们就必须要搞清楚它可能造成的后果，然后才能有办法防范类似情况的发生。再说木原幻生的论文早就已经有了，那么使用暴力能力者引发AIM扩散力场共鸣的原理就不是什么秘密，只是没有机会实验而已。说不定什么时候就会有人企图使用暴力能力者来引发RSPK症候群之类的事件。只有我们自己掌握了相关的情报，才能够在同类事件发生时可以迅速反应，将火星未能成灾之前将其扑灭。最重要的是，我相信长门一定能把握好行动的分寸！”
　　唉，看来春日决心已定，再说什么估计也没有用了。
　　“明天我还有希一起带木山去见医生。一纪，你带上测量AIM力场的仪器去监视春上衿衣，一是记录她附近AIM扩散力场的数据，一方面对乱杂开放造成的影响进行观测。这事有些风险，行动时要注意安全。好了，今天就到这里。解散。大家都去休息吧。”
　　那个，春日，我和朝比奈桑明天……
　　“唉……”春日装模作样的叹了口气，“虚子，去医院，我怕你在医生面前露马脚；监视春上，我怕你在乱杂开放时出危险。所以，你们俩明天就好好留在警署看家吧。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八月四日（1）
更新时间2010-12-20 11:03:21  字数：3104

　玉露茶芬芳的香气飘荡在署长室的上空，朝比奈桑正在将碧绿的茶水注入大家的白瓷茶杯里。众人也似乎都沉浸在醇厚的茶香中，进入了物我两忘之境。不过春日啊，现在最重要的任务不是喝茶吧？你们回来之后是不是应该先给我和朝比奈桑讲讲今天的工作情况啊？
　　不但是我，朝比奈桑也按捺不住自己的好奇心了：“请问……今天的工作顺利吗？”
　　春日看了古泉一眼。“一纪，我是听了你的意见才中止了实验提前返回的，具体的情况你来说吧。”
　　古泉苦笑了一下，开始讲述今天发生的事情。
　　古泉今天一早就直奔春上衿衣就读的栅川中学宿舍，准备对她在RSPK症症候群发生时的状况进行观测。虽然据情报显示春上桑是昨天才从第十九学区转校到第七学区的栅川中学，但是在一天之内，她就交到了朋友。而且她的朋友对于我还算是个熟人——风纪委员初春饰利。
　　我知道初春饰利就读于栅川中学，不过她与春上一天之内就成了朋友也真是太快了吧，会不会只是单纯的相识而已？
　　“不是。两个人能够一起外出把臂同游，完全可以称为好朋友了。”
　　我记得初春饰利可是个消息灵通人士，那么她与春上之间的友谊……会不会是因为初春她发现了点什么呢？
　　“初春是否早就发现了春上的异常表现无法得知，不过今天春上的异常就出现在她的眼前。”一纪叹了口气。
　　古泉一直追踪她们到了位于第二十一学区的自然公园。与此同时，春日和长门也已经带着木山春生前往青蛙医生处，继续研究唤醒那些昏睡者的方法。医生确实发现了昏迷者的能力暴走与乱杂开放之间的关系，但是他和木山都同意继续对他们进行治疗。于是，乱杂开放发生了。
　　“当时的场面确实有些骇人——地面震动，树木被连根拔起、翻倒在地，湖水像沸腾了一样翻滚，甚至把水面上的游船抛到空中……比昨天我们在电脑上看到的视频直观得多，剧烈程度也不是昨天那三次能比的。”古泉的语气虽然平缓，但是凝重的表情让我感觉到事发现场的恐怖。
　　“今天的治疗确实比昨天进行的更加深入，按木山和医生的说法，那些孩子已经接近苏醒的边缘了。”春日补充道。
　　这种接近的代价同样也是明显的——72人受伤，其中18人伤势严重。
　　“所以一纪打电话来说要停止治疗行动时，我同意了。”春日显然也不愿意看到这样的后果。
　　可是不愿意又能如何？这都是我们的责任。医生，木山，还有学园署，大家都知道治疗会引发昏迷者能力暴走，也知道能力暴走会引发乱杂开放，但是没有谁想要阻止这一切发生！
　　我做了一次深呼吸来平抑自己的情绪。“春日，你得到想要的东西了吗？你昨天说，为了确定暴走能力者AIM扩散力场共鸣引起RSPK症候群同时多发的可能后果，所以要继续对那些孩子进行‘治疗’。现在你同意停止治疗，那么，你得到所需要的情报了吗？”
　　“得到了。”长门说道。“根据今天在医院采集的数据和古泉在乱杂开放现场收集的数据进行分析，已经可以确定这次乱杂开放所能产生的最大影响了。”
　　“最大影响有多大？”朝比奈桑急切的问道。
　　“最大影响范围可以覆盖整个学园市，破坏力相当于烈度VII的地震。”
　　烈度VII！根据《日本地震烈度表》的定义，烈度VII为激震，地震加速度将超过400cm/s^2,会有超过30%的房屋倒塌，山崩、地裂、地面将有出现断层……整个学园市会彻底毁灭——这是一个毫无疑问的BAD_END。
　　“暴走能力者可以引发很大的破坏破坏，”春日的声音没有丝毫的动摇，“既然现在我们已经知道了这件事，那么它就绝对不会发生。”
　　稍稍停顿了一下，春日放缓了语气。“木山春生想要研制平抑能力暴走的疫苗软件，不过好像缺少什么……”她看了看长门。
　　“木山开发疫苗软件需要了解能力体结晶的基本构成——一种被称为‘初源标本’的物质，那是从最初的能力体结晶人体实验者身上提炼的成分。木山认为只有对‘初源标本’的数据进行解析，才能够完成疫苗软件。”长门解释道。
　　“木山认为如此珍贵的样品和数据是无论如何不会被废弃的，所以请求医生和我们找出‘初源标本’或者是相关数据，还希望有希能帮助她完善疫苗软件。”春日脸上露出一丝微笑，“这算不上什么问题，不是吗？”
　　长门点点头。“从现有情报出发，开发疫苗软件和反向推算‘初源标本’的数据都很容易完成。”
　　“过两天我们把有希推算出的‘初源标本’数据拿出来，完成疫苗软件。这样就可以让那些孩子平平安安的苏醒过来，也算是给木山和医生一个说得过去的交待，乱杂开放的事就可以揭过去了。”春日仿佛对此已经胸有成竹。
　　“春上衿衣在乱杂开放中的作用只有我们才知道，所以等一等再解决也没关系。木原幻生目前好像是下落不明，相关设施好像也都废弃了？先不说他是死是活，就算活着，估计这老东西这会儿也搞不出什么大事来，不构成迫切的威胁。等把眼前这些事情处理完了，再去调查他的那些破事也不迟。”春日双眼向上一翻，“能力体结晶这玩意儿也算有点意思。”
　　事情转一大圈之后又回到了原地——在此过程中惹出一大堆多余的麻烦，把一群无关的路人搞得七零八落，而我们没有得到任何有价值的东西。如果我可以查看游戏的评分系统，这个任务的评价一定在B以下。
　　“如此处理也并无不可，不过我认为还是早点处理春上衿衣的事情比较好。她的反常表现已经引起某些人注意了。”
　　一纪轻描淡写的补充道。
　　“某些人？哪些人？说详细点。”
　　“先进状况救助队。这些人到现场之后立即动手测定AIM力场，春上衿衣也被他们带走了，也许是察觉到了她的异常表现吧。”
　　我对这个先进状况救助队到是有点印象。当初木山春生大战警备员并且放出触手怪大搞破坏，善后处理的部门里好像就有这个先进状况救助队。好像是在哪个新闻网站上看到的，不过也就是匆匆一瞥，多的我也不知道了。
　　“先进状况救助队……先进状况救助队……”
　　春日喃喃的重复着这个名词，忽然双眼放光。
　　“木山说过，当年木原幻生当年拿那些孩子搞人体实验的地方好像叫做‘先进教育局’。这个‘先进状况救助队’看样子对AIM力场什么的知道不少，那么他们会不会与木原幻生有点关系呢？”
　　这都挨得上吗？AIM扩散力场在学园市的超能力开发理论中有重要地位，研究这东西的人到处都是。至于名字里有“先进”这种东西……能作为推断的依据？
　　春日伸手把笔记本电脑拉到面前。
　　“管他呢？既然他们也在调查乱杂开放的事，了解一下总没错的。”
　　虽然理由很牵强，但是春日的直觉可是非常可怕的，说不定真能找到什么线索……
　　“哈，果然如此！”
　　春日的怪叫把我们吓了一跳，她发现什么了？
　　“先进状况救助队队长的全名是：特蕾斯蒂娜·木原·莱芙莱茵。”
　　“木原？木原幻生的那个木原？”朝比奈桑急切的问道。
　　“至少汉字就是那么写的。”春日的嘴角向上翘起，“你们觉得这是巧合吗？”
　　这个巧合未必太巧了。空穴来风，未必无因，我认为这事值得研究。
　　春日打了个响指。“有希，交给你了。”
　　……
　　这确实不是巧合。
　　特蕾斯蒂娜·木原·莱芙莱茵，先进状况救助队队长兼附属研究所所长，木原的孙女，曾经作为木原幻生的助手参与相关项目的研究工作。而最令人吃惊的是，她还是能力体结晶最初的人体实验者，如此说来……
　　“那个‘初源标本’应该可以从她身上提取出来吧？”
　　春日，你不会真想这么干吧？这种事情想一想就觉得有够恶心了。
　　“特蕾斯蒂娜毫无疑问是能力体结晶研究中的关键人物。现在想要调查能力体结晶的情报，从她身上入手无疑是个不错的选择。如果说在木原幻生之外有谁最可能持有能力体结晶——比如说‘初源标本’的情报，那就只能是她了。”
　　“一纪说的对，我们确实有必要对特蕾斯蒂娜进行一些调查。而且春上衿衣在她手上也是个麻烦，要是她的真发现了乱杂开放的原因，我们的面子可不好看。”
　　春日轻轻晃动茶杯。
　　“要是抓到她的什么把柄就好了。”
　　那位莱芙莱茵女士够倒霉的。本来小时候被自己的祖父当作实验品已经很可怜了，现在本来是正常履行职务，结果又被春日盯上，真是不幸啊。

八月四日（2）
更新时间2011-1-31 21:01:47  字数：3227

　“木山春生认为能力体结晶这么重要的研究成果是不可能被放弃的，我同意她的观点。”
　　春日的眼睛里闪过一道寒光。
　　“有希，查一查当初与木原幻生有关的设施还有没有尚在运行的。不要只看表面上的说法，还得看看其他方面，比如水电供应，设备购买等等。然后再检索一下与特蕾斯蒂娜关系密切的设施，把这两者中重合的部分找出来。”
　　我认为这是个正确的思路，但是你就不能让长门休息一会儿吗？唉，这就叫团长动动嘴，团员跑断腿啊。
　　“符合这些条件的设施有两个，分别位于十七学区和二十三学区，都是当年在木原幻生名下而今属于特蕾斯蒂娜的。十七学区的设施是能力开发设施，但是从耗电上看已经有超过半年没有启用了。二十三学区的设施名义上是通信系统研究所并且已经停止使用，但是用电量却很大，另外有情报表明它在三天之前还进行过施工，但施工的具体情况不详。”
　　听完长门的报告，春日点了点头。
　　“原来如此……”她看了我一眼，“虚子有什么看法吗？”
　　现代文明就是建立在电的基础上，不用电的设施是无法运转的。所以十七学区的设施应该是真的停止使用了。二十三学区的通信研究所大量用电还进行施工，应该是还在运转，那么所谓的停用就是个谎言。那里说不定在进行什么不可告人的勾当。
　　“连虚子都能看出问题来，那个通信系统研究所有些内幕就是显而易见的了。如果能从其中找到特蕾斯蒂娜从事非法活动的证据，我们就可以很容易的迫使她就范，让她交出与能力体结晶有关的情报并且不再插手调查这几次乱杂开放。嗯……还要让她把那个春上衿衣交给我们，我要看看她的能力到底有多大的价值。”
　　想得到容易，不过……也许特蕾斯蒂娜女士只是因为保守商业秘密才对通信研究所的行动进行掩饰这种可能也不是完全不存在的。如果是这样的话，我们可真要碰一鼻子灰了。而且，无凭无据怎么拿到搜查令……
　　春日打断了我。
　　“首先，我不相信她这样鬼鬼祟祟的只是为了什么商业机密。其次，我什么时候说过要公开上门进行搜查了？”
　　那你是打算非法入侵了？
　　“哈，只有被抓住才能说什么非法不非法的！就凭那些杂碎，只怕连我们的影子都看不到一眼！所以就不必麻烦法律桑了。”
　　原来我们只是一批披着警服的盗贼吗……唉……你打算什么时候动手？
　　春日转过身，看了看正在落下的夕阳。
　　“事不宜迟，就今晚吧。”
　　……
　　实话实说，我对于这次非法入侵还是有些期待的。春日说得不错，单纯的商业机密不必如此掩饰，通信研究所里在秘密进行非法活动的可能真的不小。如果真能找出体结晶的“初源标本”就再理想不过了，即使真的一无所获，木山那边的问题仍然可以让长门解决，然后就可以不慌不忙的收拾这个特蕾斯蒂娜。
　　不过学园市的夜晚还是太静了，现在这个时间路上行驶的车辆几乎没有。普瑞维亚孤零零的在马路上行驶，让我感觉总有人在注视的着我们。
　　让我欣慰的是，不只春日，现在长门也在身边。真出了什么问题也能够解决。原本按照春日的想法，今夜的行动有她和我就足够了，但是我坚持拉上了长门。结果长门一天都没有闲下来，使我颇为愧疚。我对于自己的能力还是有比较清醒的估计，而春日会作出什么事来完全没准。若是没有长门压阵，潜入搜查变成突入摧毁什么的……都不一定啊。
　　“到了，就是这里。”
　　我停下车，观察了一下周围的情况。
　　周围很空旷，面前只有一座小房子。准确的说，应该只是个地面入口。情报显示通信系统研究所的主体结构是位于地下的。第二十三学区的主要研究项目是航空航天及相关项目，保密程度很高，没有一般学生往来。不过一路走来我们却没有没有遇到任何阻挡……
　　我回头看了长门一眼，她以几乎看不见的幅度微微点了点头。
　　拉长门一起来果然是个正确的决定。辛苦你了长门，我露出一个歉意的笑容。
　　“快点，把东西拿好。”春日催促道。
　　我拿起装满各种奇怪设备的提箱，与春日和长门一起来到研究所的门前。
　　这一扇看起来很坚固的金属大门，门边有密码锁。看来又得麻烦长门……嗯？
　　春日走过去握住门把手，回头看了看我和长门，微微一笑。
　　“芝麻开门。”
　　接着轻轻一推，门就这么打开了。
　　“虚子，你在那里看什么呢？进！”
　　这个研究所的规模果然很大，从地面到底部恐怕得有二十层楼的高度。但是我们几乎没有费什么功夫就找到了主控制室。经过搜查，解除了安保系统之后，长门启动了电脑。
　　“有发现。”
　　“什么？”春日凑到长门身后，我也跟了过来。
　　这是……原来是这么回事！
　　春日一把抓住我，“什么怎么回事？这个capacity_down又是什么东西？”
　　这得从春日出差那段时间说起。那几天学园市出了个系列案，无能力武装集团的家伙连续袭击能力者。从学园市这种倒霉的按能力等级分配待遇的制度和氛围，占绝大多数的无能力者必然会产生心理不平衡。加上他们人数众多，出现一些极端分子也不足为奇。我个人从来不认为能力者与普通人打起来时一定能占上风，而且听说那些自称“skill_out”的家伙还不知从什么途径搞来了武器，加上人多势众、有分工有计划，让能力者们吃上几个亏也正常。
　　但是，这系列案件的特点是那些skill_out使用了什么方法使得能力者无法使用超能力。警备员破案之后，发现搞出这一串能力者袭击事件的团伙不知从哪里弄来了一套叫做“capacity_down”的仪器，发动之后可以使能力者无法使用能力。具体运作原理案情通报上没写，我就不知道了。
　　其实我对这种东西还是有点好奇的，但是当时大家的精力都放在木山春生这边，所以案情通报也是看过就算，没想到在这里居然发现了这个capacity_down。原来它是从特蕾斯蒂娜手里流出去的啊。
　　“capacitｙ_ｄｏｗｎ的原理是特殊波长的声音对能力者的大脑进行干扰。能力者的大脑经过能力开发，某些特性已经与普通人产生了差异，对于某些刺激会更加敏感。所以能力越强的人所受的影响越大，而对于无能力者和普通人的几乎没有影响。”长门解释道。
　　“好！”春日兴奋起来，“有这个东西我们今天就没有白跑一趟。关心如何对抗能力者的家伙多得很呢，肯定有人愿意出大价钱的。有希，把所有相关的数据都复制下来！”
　　的确，当初学园署要是有这个东西，办案时一定要方便许多，经过专业训练的警察难道还能不如一帮不良少年吗？如果批量生产出来，就是学园市的能力者跑到外面去，警察也有更大的机会制服他们。而且我们还可以用参与能力者袭击事件的证据迫使特蕾斯蒂娜放弃与我们对抗，这个发现真是太有意义了。
　　随后，我们又对查阅了其它资料，没有找到最想得到的“原初标本”资料。此外还发现了底层一处能力研究设施，资料显示其是用于研究能力共鸣现象的，但是资料显示从来没有启用过，于是也只是拍下几张照片外加拷贝数据了事。
　　工作完了看看时间，已经是是八月五日凌晨了，我们三人一夜都没有休息。春日和长门不去说，我自己也没有感觉到有多么疲劳。应该是因为有所发现的兴奋吧，也可能与出发前喝茶太多有关。听说玉露茶的咖啡因含量是普通咖啡的四位，如今看来还当真不是欺人之谈。不过眼看快要天亮了，不快点走的话说不定就会遇上什么人呢？毕竟我们现在进行的是非法搜查。虽然就是遇上人我们也不会打输，但是面子上终究不好看啊。
　　当太阳跃出地平线的时候，我们的车已经行驶在返回第七学区的道路上了。春日兴高采烈的哼着《BEAT_IT》的调子，看来她是真的很高兴，而我却开始感觉到腹中的空虚感。唉，等回到警署，一定要大吃一顿然后再好好睡上一觉。大家都需要休息一下了，就是要找特蕾斯蒂娜的麻烦也还是等到明天再说吧，今天应该不会有什么要紧的工作了。等过了公园，就离我们的警署不远了。
　　突然，车窗外闪过一道电光，紧接着传来了巨大的雷鸣。奇怪，明明是晴天的？
　　向外一望，前面的公园上方出现了一片黑云，连续几道闪电从云层中直落到公园当中，而公园之外的天空仍旧晴朗。唉，这怎么看也不是自然现象啊。落雷……多半又是那一位的杰作。
　　“停车。”春日脸上笑容消失了。
　　在公园门口，我们看见一大群人正匆匆忙忙的从公园里跑出来，想必是为了必受池鱼之殃。抬起头，就能看见树梢上电光与铁砂齐飞的场面。
　　“走！”春日向我和长门挥手，“让我们看看是哪些‘英雄’在这儿搞事！”

八月五日（1）
更新时间2011-4-15 13:05:45  字数：2907

　应该承认，出现在我们眼前的场面确实富有冲击力。
　　在树林间的一片空地上，青白色的电光的扭曲飞舞；难以计数的黑色锥形体在散布空中，从各种角度对目标发起冲击；再加上时而闪现的笔直弹道，果然是璀璨炫烂，多姿多彩。
　　创造这一视觉盛筵的主角有两人，一个是我已经打过数次交道的御坂美琴；另一个则是一名看上去就像电视里恐怖分子头目的男子。这个男生不但面相凶恶，打扮也很有特色。白色的旭日旗T恤外加白色校服，看上去颇有旧时代遗风，让我有一种类似于观看二战前题材历史剧的感觉。总而言之，就是与时代格格不入。
　　不过说是这两位创造了如此炫烂场景也不够贴切。至少在我看来，现在的光影效果至少有百分之九十九应该归功于御坂美琴同学。御坂不断变换着位置，用各种各样的招数从四面八方向场地中央的男子发出了多姿多彩的攻击。而那个男生虽然面相凶恶，但是却单纯的只守不攻，几乎没有变换位置。他的双臂笼罩在一片迷离的蜃气之中，以惊人的速度迅猛敲击，将御坂发出的攻击砸入地面。
　　我想起来了，正在防御御坂攻击的男生是学园市七名五级超能力者中的第七人——削板军霸。我曾经读过他的相关资料，其中记载他是目前世界上已知最强的“原石”。在所有未经学园市能力开发而天生拥有超能力的人中，他是最强大的。同时，也因为他的能力不是开发的产物，所以原理不明，学园市方面也无法解释他能力的本质是什么。加上他另类的穿着打扮，反正是个怪人没错了。
　　如此说来，现场正在进行殴斗的两人都拥有学园市最高等级的能力，这应该算是学园市里较高级别的能力对抗了吧。虽然两个人都没有真正尽力的样子，但是要制止这种强力的对抗想必也会让警备员和风纪委员们头疼的吧。
　　不过现在这应该算不上什么大问题了——春日和长门可都在这里。
　　“住手！警察！”春日说道。
　　喂，春日。你的声音应该再响亮点，这么吵的环境里这么点声音他们能听见吗？再看正在打斗的二人，似乎根本就没听见春日的警告，一点要停止意思也没有。
　　“唉，真是遗憾哪。”春日轻轻一笑。
　　这时，一个特别的嗓音响了起来。
　　“等一下，警官。这是个误会！”
　　是白井黑子——她的声音实在是太有特色了。
　　“姐姐大人，快住手……”
　　春日显然不想听她把话说完。
　　“有希，拿下！”
　　长门没有回答，只是把如同无机质双眼朝向御坂美琴。而御坂仍然没有住手的意思，仿佛根本没看见我们一样。
　　长门的右手以光速般的速度移动了，就好像捕捉空中飞舞的蚊子般往半空中一抓，满天飞舞的铁砂刹那间被她收在手中。
　　御坂动作一缓，转头面向长门，脸上露出一丝惊异。
　　长门双腿一蹬，娇小的身躯如同出膛之弹般冲向御坂。在空中奔流的青白电光如波开浪裂，四散分开。
　　霎时间，长门已经到了御坂的面前。她伸出左手，一把抓住了御坂的脖子，纤细的手指嵌入了白皙的咽喉——御坂连尖叫都没来得及发出。
　　长门左手一推，右腿一绊，御坂被推得向后仰倒在地。长门顺势骑在她的身上，将她的双手制住。
　　春日此时也抢到削板的身边，抓住了他的手臂。
　　“二位，现在冷静一点了吧。”
　　“姐姐大人……居然……”白井显然是被眼前的情景吓住了。可能她想不到学园市名列前茅的御坂美琴和削板军霸的战斗会以这么一种方式收场吧？
　　“喂喂，等一下，等一下，”削板大叫起来，“你们是干什么的？怎么能这么粗暴的对待女孩！”
　　春日抽出警察手册在他面前一晃。“告诉你，我是学园市警察署长凉宫春日，她们两个都我的部下。”
　　“警察？”削板一楞，“学园都市什么时候有警察了？”
　　这位的消息未免太不灵通了吧？要是幻想御手事件之前也就算了，长门当初可是动用了全市的广播电视系统播放专杀工具的，就是不知道具体情况也该知道学园署的存在吧？
　　“什么时候不关你的事。你们光天化日在公共场所打架斗殴，警察就要管！”
　　“啊？啊……”削板似乎明白了，急忙解释起来。“对不起警官，那位小姐只是和俺开个玩笑，闹着玩而已。不应该这样对待她。”
　　“要玩找别处玩去。学园市这样的地方肯定少不了让你们玩这个的场所，凭什么跑公园里开打？好了别说了，有什么话到署里再说不迟。”
　　另一边，倒地的御坂被长门扶了起来。御坂的神情有些恍惚，长门刚才那一下大概掐得不轻。她的双手也已经被手铐铐住。嗯？那是手铐吗？不是学园署使用的制式警用手铐，也不是学园市使用的那种合成材料手铐。那是两个紧密相连的金属环，看不到缝隙，紧贴着皮肤将御坂的双手牢牢禁锢。
　　长门，这个东西？
　　“铁砂。”
　　就是那些御坂用来打架的铁砂吗？这算不算是作茧自缚？
　　白井黑子跑了过来，对着春日和长门行礼。
　　“很抱歉，警官，我们的无力给各位添麻烦了。同时我也对诸位的援手表示最真挚的感谢。”说完再次向深深躹躬。
　　然后，她用一种小心翼翼的口气说道：“现在犯人既然已经就擒，可否将其移交给我们风纪委员处理呢？”白井微笑了一下，“区区学生打架的小事，实在不值得诸位浪费精力。”
　　其实白井说得也有道理。不过白井桑，我们见面的次数虽然不多，但是你和御坂的关系我还是能看出一点来的。如果真把她交给你，只怕你一转身就得把她给放跑了。虽然学生打架确实不算大事，但是真要被你如此运作，我们就真成马鹿了。
　　“交给你们？”春日对此嗤之以鼻，“交给你，你能控制住她？”
　　白井一时语塞。
　　“我想移交的时候自然会移交，不过不是现在。”
　　“你是谁？那是什么能力？”御坂清醒了过来。
　　“学园署警察，长门有希。”
　　“长门有希？”
　　御坂和白井对视了一眼。
　　“黄泉川说的魔法师！”两人异口同声。
　　“是的。”
　　御坂盯着禁锢住自己双手的铁环。
　　“将我的电击分开，夺取我对铁砂的控制还把它变成这个……都是你的‘魔法’？”
　　长门点了点头。
　　“哼！”御坂不满的看着长门，“任何非常神奇的能力看上去都与魔法无异呢。”
　　这句话本身没错，不过我记得克拉克先生的原话应该是“任何非常先进的技术，初看都与魔法无异。”我认为还是原话用来形容长门更合适。
　　“警官，能不能换一副？这样的应该就可以了吧。”白井拿出风纪委员用的合成材料手铐，和钥匙一起双手捧到长门面前。
　　学园市的手铐应该充分考虑到它们的使用对象是未成年人，铐环很宽，边角也很圆润，不易硌伤皮肤。不过强度可一点不差，比一些老型号的金属手铐还要好些，理所当然价钱也要贵上不少。白井现在拿出这个来，应该是不想让御坂太难受吧。长门做出那对铁环中间根本没有距离，对肘部和肩膀的压力都太大了。
　　长门，我看换一下也没什么问题吧。
　　长门没有接白井递过来的手铐，那双无机质的眼睛看着御坂的脸。
　　“你要明白，抵抗是没有用的。”
　　“我知道！你很强啊！”
　　“如果你保证不反抗或逃走，我可以放开你。”
　　御坂咬着牙，没有马上回答。
　　“姐姐大人……”
　　“好！我保……”
　　一个突如其来声音打断了御坂的话。
　　“你们要对我的学生做什么？”
　　“老师！”御坂和白井同时惊呼起来。
　　白井全身发抖，额头上出现了一层冷汗。至于御坂，刚才被长门制住都是一副不服气的样子，现在却是目瞪口呆不知所措，徒劳的想把自己被铐的双手藏起来。唉，无遮无挡，你往哪儿藏啊？
　　我转身面对来人。
　　在我面前是一个身穿西服套裙，戴着三角镜片眼镜的成熟女性。
　　御坂和白井叫她老师，她是常盘台中学的教师吗？如果是教师的话，应该是个普通人吧？
　　我横移两步来到御坂前面，挡住了来人的去路，亮出警察手册。
　　“学园警察署，正在执行公务。”
　　“噢？”
　　三角形镜片后面射出两道利剑般的目光。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八月五日（2）
更新时间2011-6-15 12:59:45  字数：3801

　“公务？什么样的公务？”她的目光中充满了压迫力，让我很不舒服。
　　“对打架斗殴和破坏公物的嫌疑人进行拘捕。”现场的状况只要看一眼就能明白——原本平整的地面已然变得坑坑洼洼，部分地方的砂石因为电流的炙烤呈现出玻璃态，再加上翻倒的树木……还用得着多说吗？
　　“据我所知，这种治安案件可并不在学园署的管辖范围之内。”
　　不待我开口，春日已经按捺不住了。
　　“废话！难道要我们眼看着他们搞得乌烟瘴气不管吗？”
　　春日露出了一个嘲讽的微笑。
　　“你们常盘台的教育要是有那么点的用处的话，哪儿还用得着我们和你的这帮‘好学生’折腾？”
　　这个嘲讽的效果真的很明显——教师女士的额头上血管凸起，眼睛里仿佛要喷出火来。不过眼前事实俱在，她想反驳也无话可说。
　　突然，她那利剑般的目光刺向了御坂美琴。御坂双腿一软，如果不是长门抓住了她，说不定会坐倒在地上。
　　“御坂，”教师的骨关节发出了咯吱咯吱的声音，冰冷的脸上露出了一丝怪异的微笑。
　　“从今以后，我会给你增加一些‘有点用处’的教导。”
　　说完这句话，教师抱起了旁边一个背着红色儿童书包、带着风纪委员袖章的小女孩（难道是被斗殴波及的受害者吗？）扬长而去。
　　再看御坂，目光呆滞，嘴唇发颤，明显被吓坏了。而白井则干脆蹲在了地上画起了圆圈，口中嘟哝着“完蛋了，真的完蛋了”。
　　奇怪，教师们应该都是普通人才对吧？怎么能把御坂和白井吓成这个样子？真是莫名其妙。
　　春日对这位教师并不太在意，她一拍削板的肩膀：“二位，上车吧，到警署好好谈谈。”
　　长门看了看还在发呆的御坂，随手一拂。禁锢住御坂双手的厚重铁环就变成了一个立方体，被长门放在了公园的长椅上。
　　御坂的揉捏着刚刚获得自由的手腕，带着一种复杂的表情看了看长门，和削板一起被长门带上了警车。
　　春日走到白井面前。
　　“风纪委员？”
　　白井黑子以最正式的姿态向春日鞠躬。
　　“是的。署长阁下，我刚才目击了事情的经过，可以为此作证。”
　　“不必了，我更愿意听当事人自己说。等一会儿警备员来了，你可以告诉他们。还有，别忘了给你们常盘台中学的校长打个招呼，就说我问他该怎么处理这件事。”春日漫不经心的说道。
　　说完，春日转身一挥手。
　　“再见。”
　　………………
　　“这一次的收获真的不少啊！
　　一纪感叹道。
　　“不但抓到了特蕾斯蒂娜的把柄，还得到了能力干扰装置的材料。”
　　她优雅的双手一摊。
　　“不过，眼前最紧迫的事应该是如何处理这两个5级能力者。他们可都是学园市的宝贝。”
　　“宝贝又怎么了？谁让他们在我面前打架！要是不出现在我眼前，我才懒得理这种无聊的小事！”
　　春日用纸巾擦了擦嘴唇，端起水杯喝了一口。
　　“实玖瑠，给他们送饭了吗？”
　　“已经送过了。”朝比奈桑有些犹豫。“那只是普通的留置室，他们两个可都有5级……”
　　春日却是满不在乎。
　　“5级怎么了？还敢在我这儿造反吗？如果谁真敢越狱，我一定让这家伙为不肯老实呆着而后悔！”
　　接着，春日用和缓的语气对朝比奈说：“小孩打架本来也不是大事，我也不过是随手管管而已，关他们一会儿再让他俩的学校来把人领走就够了。我们这里关着一个木山春生就够麻烦的了，再来两个可受不了。说真的，我可不想让这二位在这里吃晚饭。”
　　春日的目光扫过大家。“有希，虚子，吃饱了就去睡一会儿吧，忙了大半夜一定累坏了。一纪，实玖瑠，中午之前找时间对御坂美琴和削板军霸进行讯问。什么时候问完了就来叫醒我。没意见的话，就解散了。”
　　…………
　　春日看着手上的审讯笔录，皱起了眉头。
　　“事情的起因就是某个故障的自动售货机，案值也只有120日元？”
　　这么说虽然也对，但是事情闹大的根本原因还是那个叫做木原那由他的小女孩向御坂美琴挑衅。
　　不过这些孩子还真是荒唐，御坂怎么看也不像是会差这点儿钱的人啊！木原那由他更是不可理喻，丁点大的借口就找5级能力者的麻烦。按御坂的说法，她找茬的真正原因好像还和当初那些“弃粗留精”的孩子有关。
　　木原家族，木山春生，弃粗留精，能力体结晶，暴走能力者……各种线索搅成了一团乱麻，反正我是理解不了木原那由他为什么会找上御坂美琴。事情的始作俑者是木原家的人，后来才引发了木山春生的幻想御手事件，摆平木山的主力是我们学园署。御坂美琴虽然曾经插手其中，但是总体来说就是个局外人。既不找自家的败类，也不找执法的我们，偏偏去找御坂美琴，这孩子……真不知该怎么说她。
　　“看她那个样子也是被御坂美琴打惨了，这叫自作自受。变态家族里面出个变态小孩也算新鲜事吗？”
　　呃，虽然这个小女孩的行动难以理解，不过直接就把她归入变态行列也过于武断吧？不过春日一向如此，这个孩子想必也不是什么重要人物，随她去了。
　　一纪笑了一下表示赞同。
　　“这个削板军霸在此次斗殴中可以说非常无辜。他本人只是看到御坂美琴和木原那由他的争斗而企图劝架，御坂美琴也承认是自己主动向削板挑战决斗和削板单纯防守的事实。”
　　两个人的说法可以相互印证，而且与我们所看见的情况相一致。这个削板军霸的人品不错啊。
　　“既然这样那就让他走人！留着他也没什么意思了。”
　　春日爽快的说道。
　　“那我这就去放了他。这样也可以让周围那些人的心情放松一些。”
　　一纪面带微笑说。
　　周围那些人？什么意思？
　　一纪一笑，把目光投向了长门。
　　“学园署周围半径500米内的人员已经被疏散，道路也被警备员封锁了。”长门言简意赅。
　　学园署所在地段离商业区不远，不是什么偏僻的地方，要疏散这周围的人员可不是件轻松的活。学园市方面的反应不小啊。
　　“刚才一段时间里警备队方面来了不少传真，电话和邮件，要求把公园斗殴事件移交给他们处理。”一纪补充道。
　　春日哼了一声。“意料之中，你是怎么回答的。”
　　“事件正在调查中，调查结束后会酌情处理。”
　　“这就对了，我们按规矩办事，他们就只有老实接受的份。如果使用非法手段，可就怪不得我们手黑了。他们俩的学校有什么反应吗？”
　　一纪摇摇头。“还没有。”
　　“看来我的传话没效果啊，”春日拍了拍手上的文件，“一纪，你把这份口供传真给常盘台中学一份。这种事情本来应该找家长才对，可这儿到处都是住校生，那就只好找校长了。让他们准备一份今后对御坂美琴严格教导的保证书让校长签字，然后派人拿着这份保证书把她领回去。”
　　春日，你说这些虽然是一般的程序，不过常盘台中学真能“严格教导”她吗。他们一来没有那个实力，二来御坂美琴也是他们的招牌，多半要护短的。
　　“无所谓，走个形式罢了。我只是要告诉御坂美琴，她的能力不能使自己免于被捕，而校长的保证书却可以让她重获自由。看今天的情况她好像还是很怕教师的，”春日顿了顿，“也就是说——还有救。”
　　有救？什么意思，难道还有没救的情况吗？
　　“我明白凉宫的意思了。”一纪温柔的微笑着。“署长给了她一个明显的信号。只要御坂美琴肯用心想想就应该明白，世界的运行复杂得很，不是有了点力量就可以恃才傲物，横行无忌的。对于这个年纪的孩子来说，在小事上吃点亏不是坏事，而是宝贵的经验。从她与我们的几次接触来看，她并不是个坏孩子。只是在学园市里比较强大的力量让她有些自我膨胀了，热心虽然不是坏事，但是轻率、鲁莽和好斗对于成长可没有好处。如果现在不给她个打击让她清醒过来，将来万一遇上心狠手辣的强敌，其后果可就不是在留置室禁闭一天这么简单了。”
　　嗯，确实没错。如果长门和一纪是坏人的话，御坂可能就真没救了。谁说春日缺少常识，这招当头棒喝用得还是不错的呀。
　　“明白了吗？明白了就去干活吧。”春日掏出钱包，抽出三张一万日元的纸币递给我。“你去把削板军霸放了。告诉他，这钱是我请他喝茶的。这么天然的男生可不多见。”
　　…………
　　快到中午了，八月的阳光把马路晒得火烫，而一门之隔的学园署大厅则在空调的作用下保持着怡人的温度。
　　“警官，虽然是那个小姑娘先向俺挑战的，但也只是陪她打个好玩，再说我也没受伤。现在要放我走，干脆把那个小女孩一起放了，省得麻烦。”
　　哎哟，我的天哪！我都跟你说了多少遍了？正当防卫和主动挑衅不是一个性质的问题！
　　“可是一起打架的小女孩还被留置，俺一个男生却先走了，这不符合俺的根性……”
　　张口根性，闭口根性，你就换个词吗？
　　“削板军霸，你给我听好了！实话告诉你，御坂美琴的这种轻率行动已经不是一次两次了。要是不给她点颜色看看她说不定还会这样下去！说不定什么时候就搞出不可收拾的事来！看看你们今天打成了什么样子！你是没受伤啊，可天底下的事哪能次次这么正好？要是换了个比你弱的，早就被御坂电进急救室了。如果换了个比你强比你狠比你毒的，进急救室就得换成御坂了！留置她是为了让她学会收敛，别再为医院和市政部门创造无效GDP了。”
　　我停下来喘了口气，接着说道。
　　“现在她必须用自己的根性来跨越这个问题，你既然讲究根性，那就让她的根性发挥一下作用吧。”
　　削板楞了一下。
　　“警官这么说俺就接受了，总不能否定小女孩的根性吗。不麻烦您，俺这就走。”
　　等等，这钱你真不要？我知道你不缺钱。可署长也是好意。怎么？不给面子吗？
　　“署长肯定俺的根性，俺谢了。但是俺既然是凭根性做事，就不能因为这份根性收钱。走了。”
　　削板军霸的背影在路口消失了。环顾四周，学园署门前的马路空空荡荡。按长门的说法，半径500米内应该已经人去楼空。不过500米外应该有不少人在向这里窥视吧，也许现在的我就是某把狙击步枪瞄准镜中的风景呢。在酷热中全副武装、聚精会神的潜伏一定很难过，但愿诸位在看到削板军霸后可以放松一点。
　　想到这里，我站直身子，张开双臂，面带微笑，以谢幕的姿势微微躬身向不知藏身何处的监视者们致意。
　　诸位辛苦了，一会儿要好好吃饭哦。
　　我满怀这种真诚的感情走进了学园署的大门——果然还是有空调的房间舒服啊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八月五日（3）
更新时间2011-6-22 13:26:13  字数：3332

　“明天，就以能力者袭击事件幕后主使的罪名对特蕾斯蒂娜·木原·莱芙莱茵进行抓捕。”
　　春日大声宣布了自己的决定。
　　直接抓捕？虽然我们在特蕾斯蒂娜名下的研究设施发现了大型能力干扰设备，但是这个证据只能证明她有可能能力者袭击事件的知情人。至于幕后主使，只怕证据还不够充分。
　　“用不着充分，本来就只是个借口。”
　　春日丝毫无意掩饰自己的险恶用心。
　　“我们去研究所本来是想看看能不能找到什么把柄，好让她放弃对乱杂开放的调查。或者能找到能力体结晶‘初源标本’的数据。从而将幻想御手相关的案件彻底了解。”
　　说到这里，春日兴奋了起来，语气也更加有力。
　　“现在，我们有她可能参与暴力犯罪的证据。所以，也不必与她进行接触、交易之类的麻烦事了。只要把她抓起来，事情就完全在我们的掌握之中了！”
　　春日说的没错。
　　学园署主导解决了幻想御手事件，解救植物人状态的“抛粗留精”对于日后换取木山春生和医生的合作很有意义。至于引发乱杂开放则完全是个意外，但是这个意外如果被某些人发现了我们在其中的作用，那可就真的名誉扫地了。
　　借着抓捕特蕾斯蒂娜机会，顺手就可以把对乱杂开放的追查线索掐断，而且可以把春上衿衣也控制在手中。等到把那些孩子救醒，就是再有人想追究这几次乱杂开放的真相也无从查起了。能力干扰装置算是计划外的添头，不过这个添头还真有份量。
　　可惜昨天晚上没能找到“初源标本”的材料。时过境迁，也不知道特蕾斯蒂娜手上有没有这份数据。
　　“虚子你忘了吗？能力体结晶本就是从能力者身上提取出来的。能找到‘初源标本’当然最好。就算她手上没有现货，再从她身上提取也是一样的。”
　　从她身上提取……春日，至少你不应该在我们刚吃完午饭的时候说这个。
　　“哼，木原家族的传统不就是为了科学研究不惜人命吗？我们这是为了拯救被她的家族的罪恶行径所伤害的可怜的孩子们，从动机角度看比这窝畜生高出万倍。再说她又不是没被提取过？不也活到现在了吗？所以再提取一次也死不了的。在我的目的达到之前，她就是想死也不行。”
　　能力体结晶注入实验这件事还真不一定能算在特蕾斯蒂娜头上，不过她如果真是能力者袭击事件的幕后主使，这也是一种形式的报应吧。
　　“这么算下来，明天的行动还是比较复杂的。”
　　古泉说道。
　　“抓捕特蕾斯蒂娜，带走春上衿衣，销毁先进状况救助队掌握的关于乱杂开放的情报，找出可能存在的‘初源标本’数据。而特蕾斯蒂娜未必肯束手就擒——先进状况救助队拥有不少动力装甲的。”
　　“这点小事怎么可能难住SOS团？不过具体细节还是筹划一下吧。大家都来想想这次行动应该怎么干。”
　　…………
　　“就这些？真够多的……”
　　春日问道。
　　“你们还有什么要补充的吗？”
　　“我认为这些足够了。各种情况都已经考虑过并有相应的对策，出不了什么差错的。”
　　古泉看起来对这份计划很满意。有长门进行情报搜集和分析，制定计划的条件可以说是不能再优越了。如果说有什么东西能够破坏这份计划，无疑就是春日无视计划胡作非为的可能了。其实我觉得如果让长门或者一纪单枪匹马行动应该会更有把握，但是这样的行动肯定无法让春日满意。不能让春日高兴，干得再漂亮也没意义。
　　不过要执行计划，恐怕还得先解决眼前的另外一个问题。
　　“嗯……”春日咂了咂嘴，“时间已经不早了，常盘台中学怎么还不派人来？”
　　“要是今天他们不派人来接走御坂的话，晚上是不是就会很麻烦？”朝比奈桑试探着问道。
　　我认为现在已经很麻烦了，海原校长的动作如果能更快一点，许多人的神经至少可以不必绷得那么紧，那么无论我们还是埋伏在周围的诸位就都可以睡个安稳觉。
　　“有人穿过警戒线了。”长门开口了。
　　春日眼睛一亮。“是什么人？放出来看看。”
　　长门轻点鼠标，投影仪射出迷离光线，银幕上出现了一个身着常盘台中学制服的少女。学园署周边的监控摄像头虽然不是我们安装的，但是却可以被我们随意使用，这可多亏了长门哪。
　　“呵，真够时髦的！”春日这样评论。
　　金色的及腰长发，蕾丝边白色长筒丝袜，蕾丝边白丝手套，虽然不知道品牌但一看就是奢侈品的包包……咂，如果配上时装就更时髦了。不过在学园市，常盘台中学的制服本身就有时装效应吧？常盘台的女生就是时尚的代言人呢。这身材、这曲线、还有款款而行的风度，看上去和一纪都有一拼的，她真是中学生吗？
　　“又是一个宝贝。”一纪的笑容透出一丝狡黠，“某些人的心理果然难以捉摸。这算是郑重其事还是别有用心？不管是哪一种，都是需要些胆量的行动。”
　　一纪是什么意思？
　　我又仔细观察银幕上的女生——原来是她！
　　“为什么是学生？这种事……难道不应该派教师来吗？”朝比奈桑眨了眨她美丽的大眼睛。
　　一纪摆摆手。
　　“朝比奈，这位可不是普通的学生，而是学园市7名五级能力者中排名第五的食蜂操祈，学园市最优秀的精神能力者。”
　　食蜂操祈，精神系超能力者，称号为“心理掌握”。据公开资料显示，她是学园市精神系能力的顶点——就是说她是最强的“心理掌握”。读取记忆、替换人格、与远距离的人进行精神交流、消除记忆、意志力增幅、思考再现、感情移植……不管是什么样的精神上的现象她都能一手掌握，就像是瑞士军刀一样多功能的超能力者。常盘台中学最大“派阀”的头目。
　　我个人感觉她的能力比起御坂美琴来要好用得多，而且也可怕得多。如果她的能力真的像资料中显示的那样厉害，那么我要说常盘台中学的学生家长们都是笨蛋。居然敢把孩子放到这种家伙身边，说不定什么时候自己的孩子就变成他人的傀儡了。何况也不只是常盘台，有她出没的地方就没有哪个人是可靠的。任何人都可能在不知不觉中交出了自己所知的任何秘密，任何人都可能在完全没有动机的情况下作出不可思议的行为——学园市的科技应该还不足以在人脑里划定“禁则事项”。说得残忍些，要维护大众的安全，这样可怕的能力应该被彻底消灭。
　　不过换个角度想想，食蜂操祈的能力肯定存在着某种缺陷。比如说，她的能力只在一定的时空范围内生效，或者可以通过某些手段使她的能力在一定范围内无效化，否则学园市已经成为她的天下了。既然这样的事情没有发生，那么在学园市内就一定有制衡她的手段。具体有什么样的手段，我是猜不出来，但是一定瞒不过SOS团中的那几位。
　　想到这里，我的心情完全放松了下来。现在我只希望她能够安分守己的完成她的正当任务，不要再节外生枝。如果她或者她背后的某些人真的别有用心……这可怜的孩子恐怕就要吃点苦头了……
　　“确实是有胆量的行动。”春日眉飞色舞，“我到是想看看她有些什么把戏。”
　　春日双肘支案，十指交叉遮住嘴巴。
　　“如果有不自量力的家伙要办蠢事，那么就让他们知道这事到底有多蠢。”
　　我敢打赌，春日这女人这会儿一定在偷笑。
　　但愿食蜂足够聪明，聪明到能够认清形势，不要轻率行动作出错事。不然不但接不走御坂，自己也得等人来接。这里已经有许多麻烦事，我实在不想让它们继续增加了。
　　这时，食蜂已经走到学园署的门前，按响了门铃。
　　“虚子，你下楼去应门，然后把她带到五楼的生活安全课相谈室。有希，打开那个房间的监控，交涉的全过程要录音录像。”
　　春日轻松的指使着我们。
　　“一纪，与她交涉的任务就交给你了，有问题吗？”
　　古泉沉稳的一笑。“一件简单的事，请放心。”
　　“那个……需要泡茶吗？”
　　朝比奈问道。
　　“学园署的茶可不是随便什么人都能喝的。”
　　春日傲气十足的说道，然后话锋一转。
　　“这个女孩看上去还算有趣，那就随便泡一壶吧。先不用送过去，等一会儿再说。”
　　春日的笑容充满了莫可名状的恶意，看得我全身发寒。
　　“但愿她不要让我失望。”
　　如果你不失望，就意味着我们的麻烦又要增加，那么就轮到我失望了。那些冒着酷暑在周围潜伏的大半天的诸位就更要失望了。
　　食蜂桑，请你别让我失望啊。
　　带着这样的思绪，我来到了学园署的门前。
　　虽然心知肚明，但是程序还是要走一下的。“小姐，有什么事吗？”
　　食蜂操祈露出了一个不亚于一纪的完美职业化笑容。
　　“下午好，警官。我是常盘台中学的食蜂操祈。我受常盘台中学海原校长的委托，应凉宫署长的要求来办理我校学生御坂美琴的相关事宜。”
　　PS1：构思合理的情节果然是件耗费脑力的工作，如果能够得到读者的帮助该有多好。
　　PS2：有时我也会想像一下故事发生时学园市内其他人的反应。虽然一想就觉得很有趣，但是第一人称视角的限制使得这些无法表现出来。而且要合理展现诸多利益相关方的表现又很困难，立场和性格都得考虑到，太麻烦了。人称视角的选择各有利弊，不过第一人称省力的优势诚不我欺。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八月五日（4）
更新时间2011-6-30 17:06:00  字数：4215

　这应该是一个良好的开端。如果她真的没有不良企图的话，由超能力者公园斗殴所引发的插曲就可以简单落幕了。
　　虽然她的行为正如我所期望的那样好，但是我却感觉到了微妙的不协调感——刚才我从镜头里看到的她不是这样的。
　　就在几分钟以前，镜头里的食蜂看上去轻松自在，活泼中透出一点狡黠。而就在与我面对面的一瞬间，她就从一个机灵、活泼的少女变成了稳重端庄的职业女性。风度差别之大，甚至让我怀疑她是不是我刚才见到的那个女孩。
　　这难道才是真正的贵族大小姐素质吗？御坂和白井也是常盘台的学生，仪态风度上与此刻的食蜂相比那差的不是一点半点。由此可见，所谓的名门中学在人格培养、风度养成上面也没什么过人之处，人与人的差距不是那么好填补的。
　　“请进。”
　　“谢谢。”
　　食蜂再次微笑施礼，走进了学园署的大门。
　　就在迈进大门的瞬间，她突然停住了，紧接着倒退两步退到了大门以外。
　　“怎么了？有什么问题吗？”
　　“我以前也听说过一些传说，没想到藏龙卧虎的学园市警察署看起来是如此的普通。”食蜂面带微笑，神色自若，“还望您谅解少女的好奇心。”随后再次走进大门。
　　有关学园署的传闻吗？这个不提也罢，反正没什么好名声。好奇心倒是好理解。这位食蜂大小姐纵然见多识广，恐怕也无法对SOS团这种怪异到极点的团体有足够的理解。何况今天春日一下就抓了两个超能力者，她如果对此没有点想法才不自然。为了事件的顺利解决，也许我应该提点她一下以免横生枝节。
　　“设备是只一个方面，关键是我们学园署拥有所向无敌的优秀警察官。若非如此，又怎么能制止那些缺少自制力的孩子在错误的道路上越走越远呢？”
　　如果食蜂有足够的自制力，那么她应该不会轻易犯错——至少不在此时此地犯错。
　　“丁尼生男爵曾经说过:‘自重、自知、自制，此三者能引导人生到达无上权力之境。’可惜学园市的孩子中理解这句话的并不太多，给诸位警官添了许多麻烦。”食蜂的目光平静从容。
　　他们不理解是他们的事，而你理解——对我来说，这就够了。
　　放松心情的我也用一个微笑回应了她。
　　“请跟我来。”
　　……
　　让食蜂在相谈室落座之后，我就回到了署长室。
　　“所·向·无·敌——虚子，你何必吓唬她呢？”
　　春日笑道。
　　这难道不是事实吗？另外时间不早了，别让小女孩多等。
　　“接下来就是我的工作了。”
　　一纪优雅的起身，略一点头便走出的署长室。
　　坐下来，喝上一口茶，再次把注意力投向屏幕。嗯，学园署内的监控摄影头分辨率果然比大街上那些强多了，等离子大屏幕的表现力也远比投影仪好，视觉效果与面对面也没多少差别了。
　　屏幕上的食蜂操祈坐姿端正，面容平静，双目微闭，真正的淑女仪态——淡定，真淡定，淡定的都有点不真实了。这是完美的演技？或者真的是表里如一？
　　一声轻响，一纪推开门走进房间，食蜂起身相迎。
　　“你好，我是常盘台中学的食蜂操祈，初次见面，请多关照。”
　　“我是古泉一纪，幸会。”
　　“学园署提供的文件我们已经看过了。对于本校学生御坂美琴参与打架斗殴的不良行为，海原校长深感遗憾，并向学园署的诸位警官致歉。”
　　食蜂打开华丽的包包，从中取出一个精美的文件夹，双手递给古泉。
　　“这是署长要求的保证书。校长保证今后对学生加强教导和管理，以避免再次发生类似的不幸事件。”
　　一纪接过文件夹，打开后略一浏览，就放在了面前的桌子上。
　　“食蜂桑何必如此客气？今日专程至此便不必拘谨，尽可以畅所欲言。学园署的保密系统相当完善，外面没有人能够窥探你的言行。”
　　“我信任学园署的力量。不过我来此的目的就是让御坂美琴获释，而且我已经按凉宫阁下的要求做了。莫非学园署还有其它条件？如果有的话，还请向有关人士通报，我毕竟只是经办人。”食蜂认认真真的说道。
　　一纪轻轻摇头。
　　“太谦虚了。如果只需要传递文件，那么随便一位教师就可以，何须劳动食蜂桑。所以我非常想知道的是，你为什么会成为此事的经办人？”
　　一纪这个问题可有点尖锐。
　　“因为全校上下都希望御坂的事情可以圆满解决，而在常盘台我是最好的谈判专家。”
　　“哈——”我身边的春日笑出声来，“人怎么能无耻到这种地步！”
　　这个么……唉，能够读心加洗脑的谈判专家吗？确实有点让人无语呢。
　　“噢？”一纪似笑非笑，“食蜂君也需要与人谈判吗？”
　　“当然需要。合作、竞争、交易，哪一种都离不开谈判。”她的目光清澈而纯真，“在民法中，当事人意思表示真实是合同生效的要件之一。”
　　她是要表达自己从来不干涉谈判对手的意志吗？虽然这未必是真话，但我觉得她的表现足以以假乱真了。
　　一纪没有再追问这个问题。
　　“你愿意在这种时机来到学园署，真是很有勇气的行为。周围的情况你应该也看到了——学园市当局对我们有强烈的敌意。这种局面下，你就没有担心过自己的安危吗？”
　　食蜂歪了歪头。
　　“当局的想法不是我所能了解的。但是在我看来，这就是一个普通案件。作为一名奉公守法的国民，身在执法机关的驻地，依法履行相关手续，我又有什么需要担心的呢？”
　　自我撇清加正论，真是滴水不漏。
　　一纪笑了。
　　“在学园市的舆论环境中，像你这样信任学园署的市民非常难得。”
　　“学园市的市民大多数都是学生，童言无忌，少年人有太多的好奇心和幻想。以警官们气量怎么会与孩子们的妄语计较？许多事情只要认真思考，就会明白简单的事实远比充斥着阴谋论的‘真相’可靠。”
　　“说真的，”一纪直视着食蜂的眼睛，“我已经有些喜欢你了。我在学园市接触过的人当中，你是很理智的一个。”
　　一纪换了一个轻松的姿势。
　　“坦率的说，在我发现来人是食蜂桑的时候，我的判断是学园市内的某些势力企图对学园署不利，而你就是他们武器。千金之子，坐不垂堂——如果没有非你不可的任务，那些人又怎么会让你这样宝贵的人才以身犯险。‘心理掌握’是一项很方便的能力，更重要的是相对于其他六人，你的能力是最有隐蔽性的。”
　　一纪扬扬眉毛。
　　“你对此有什么看法吗？”
　　旁敲侧击不起作用，于是就发动正面强攻了？
　　食蜂操祈轻轻闭上的眼睛，片刻之后她再次睁开双眼时，目光中只有一片平静。
　　“如果我单纯的声明自己对诸位没有敌意，只怕是没有多少说服力的。那么，我也只好谈谈自己的想法了。”
　　“警官们几次行动的情况，我也略有所知。学园市虽然开发出了种种千奇百怪的能力，但是对于诸位的手段感兴趣的人依然为数不少。今天以前，警官们的‘能力’在常盘台就已经是个热门的谈资了。”
　　而今天的事件更加证明了学园署的强大。我对第七位了解不多，暂且不提，可我知道御坂美琴并不是好对付的人物。如果是前两位要对付她，胜算确实很大。但他们两个谁又能把御坂手到擒来？而长门警部就做得到。”
　　“学园署如此的神秘而强大，即使有克制精神能力的手段也不奇怪。您也说过：千金之子，坐不垂堂——那么为什么又认为我会去做这种没有丝毫把握事情？”
　　一纪自嘲的笑了笑。“也许是因为很少见到像食蜂桑这样有城府的年轻人。”
　　食蜂轻轻一叹。
　　“御坂被捕只是因为在公共场所斗殴。如果是在警署对警察出手，那就是公然对抗公权力，性质要严重得多。若是有人做出此等愚行，绝对不是依靠学校的一纸保证书就能够重获自由的。”
　　她的声音中混入了几分惆怅。
　　“人体其实很脆弱，超能力者也没有什么特别的。如果真受到的某种不可挽回的伤害，正所谓覆水难收，到时候恐怕追悔末及。”
　　相谈室陷入了沉默之中。
　　她是真的在害怕吗？也许一纪不应该这样咄咄逼人。
　　春日在长门耳边悄悄说了两句话。长门端起朝比奈准备好的托盘走出的署长室。
　　“身为警察，不得不时时小心以防不测，我们并非对食蜂桑的人品有偏见。希望你不要介怀。”一纪的表情和声音都柔和了下来。
　　这时，长门走进了相谈室。
　　“请喝茶。”
　　“您是长门警部？”
　　食蜂仿佛有点惊讶，随即站起身向长门深深一躬。
　　“对不起，本校的学生的不当行为给您添麻烦了，希望能得到你的谅解。”
　　“没关系，普通工作而已。”
　　“请问御坂现在还好吗？”
　　“一切正常。”
　　“那么，她的能力呢？”
　　“也一样。”
　　“那么我就放心了，也感谢您手下留情。如您所知，LVEVL的高低对学园市的学生们意义重大，权利、待遇、评价都与此相关。虽然并不是受法律保护的人身权利，但如果受某些因素影响而降低，对于当事人的的伤害是很严重的。”
　　长门点了点头对她的说法表示认同，随后将目光转向一纪。
　　“办好了吗？”
　　一纪点点头，把食蜂拿来的文件夹交给了长门。
　　“请让署长过目。”
　　……
　　“那就这样结束吧。”
　　春日合上文件夹。
　　“虚子，去把御坂美琴放了，然后送她出去。”
　　我就知道，这种活一向是我干。
　　……
　　我打开留置室的铁门。
　　“出来吧。”
　　御坂倔强的目光直刺过来。
　　“要上手铐吗？”
　　“用不着。有人来接你回去了。”
　　当御坂随着我来到一楼大厅时，食蜂已然在此等待。
　　“怎么是你！！！”
　　御坂惊叫了一声，然后用一种奇怪的目光打量着我。喂喂，你在想什么呢？
　　食蜂的声音柔中带刚。
　　“我来是因为全校上下都在关心你的安危，你能够被迅速释放则是由于警官们的宽宏大量。所以今后请检点自己的行为，不要再给大家添麻烦了。”
　　御坂的表情更加古怪了。
　　“你真是食蜂操祈吗？怎么突然就扮起风纪委员来了？和平常完全不一样啊！还有，我可不想欠你的人情。”
　　“如何看待我，就悉听尊便吧。”
　　食蜂长叹一声。
　　“唉，当初海原君恳求我帮助你时是那么的情真意切。如果他看到你是这种态度，只怕会失望的。”
　　“海原君？你就这么称呼校长……”
　　御坂的话戛然而止，脸颊瞬间胀得通红。奇怪，发生什么事了？
　　“好了，御坂美琴，不要再耽搁警官的时间了，马上出发吧。路上好好反省一下，回到宿舍之后，你还要对老师好好检讨自己的错误。”
　　御坂的脸色马上就从绯红变成了苍白。不只是脸色变了，身体也开始微微发抖。随后她夺门而出，飞奔而去。
　　我已经有点糊涂了，御坂变脸的速度怎么有这么快？
　　食蜂没有去追美琴，而是彬彬有礼的向我道别。
　　我怀着由衷的欣赏与她握手——因为她得体的表现是。
　　“我对超能力没有多少了解，如果不去管什么排名的话，但是我认为你比御坂美琴更加优秀。”
　　“过奖了，御坂的超能力确实在我之上。”
　　她再次展现了一个完美的微笑。
　　“不过我知道：大山不会走向默罕默德，默罕默德可以走向大山。告辞了。”
　　……
　　食蜂操祈的背景已经消失了，但是仍然在回味她今天的言行。确实是个招人喜欢的孩子啊，就像是正式场合的一纪还有……那一天之前的朝仓……
　　咳，咳，怎么又想起那一位来了？或者，我其实把食蜂的表现当成了一种伪装？
　　伪装？一道闪电划过我的脑海。
　　食蜂与我见面时风度的巨大变化，御坂口中的那句“和平常完全不一样啊！”，还有她面对一纪时滴水不漏的应对。
　　我发现自己原来对“心理掌握”有很大的误解。
　　山不就我，我来就山。
　　即使不能掌握别人，也可以掌握自己。
　　原来如此，难怪……
　　常盘台的女王，果然名不虚传。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八月六日（1）
更新时间2011-7-10 11:43:22  字数：3308

　充足并且有质量的睡眠对于回复自身的精力和体力果然大有裨益。
　　这就是我今早起床时最深刻的感想。
　　学园市方面还算是知道进退。在食蜂和御坂离开之后就解除了学园署周边的道路封锁，被疏散的民众也有回来了。虽然我并不认为这次事件可以就此烟消云散，但是至少表面上可以保持平稳。这样我们就可以把从七月中旬就困扰我们的幻想御手事件和由其此引发的乱杂开放事件做个了解。
　　行动需要良好的状态。所以我昨天睡得很早，就是为了今天上午这件事。现在，我和春日正驱车前往特蕾斯蒂娜·木原·莱芙莱茵的据点。
　　……
　　普瑞维亚在先进状况救助队研究所门口停了下来。
　　春日对门卫亮出警察手册。
　　“学园市警察署。莱芙莱茵所长在哪里？”
　　片刻之后，春日和我在工作人员的带领下来到了一间会客室。
　　这间会客室的装修很有特色，壁纸和地板都采用了温暖明快的色调，家具也是休闲舒适的款式。最突出的特点就是周围装饰架上摆放的动物玩偶了，这些五颜六色的小家伙们姿态各异，却都显得那么小巧可爱。整个房间与其说是写字楼里的会客室，不如说是公寓里的儿童房。
　　莱芙莱茵女士的品位还是不错的吗。很难想像从小就被当做人体实验品的她会喜欢这种可爱风格的装饰，这也许是对不曾有过的美好童年的渴望，所以才会把这种爱好与来访的客人分享。
　　“手制的一点小东西，见笑了。”
　　门口出现了一位身材高挑的女士，整齐的茶色长发，合体的套装，出众的仪表，混血儿特有的肤色，整体上呈现出鲜明的职业女性特色，细框眼镜更为她增添了一份知性的魅力。没错，她的就是我们今天的目标。
　　春日将手中把玩的玩偶放回了原位，“这么可爱的小动物是不会被嘲笑的。”
　　那位女士走到春日面前，稍稍躬身，伸了右手。
　　“特蕾斯蒂娜·莱芙莱茵，先进状况救助队队长。”她省去了木原这个中间名，是故意的吗？
　　春日伸手与之相握。
　　“凉宫春日，学园市警察署署长。那是虚子，我的部下。”
　　“请问先进状况救助队有什么地方能为学园署服务吗？”
　　“我们注意到前几天频繁发生的乱杂开放现象，听说先进状况救助队正在对此进行追踪调查，所以来向你们了解相关情况。”
　　特蕾斯蒂娜笑了一下，“其实您不必亲自前来，只要一个电话，我们就会准备最齐全的资料。”
　　春日摇摇头，“大致的情况我们也有所了解，只是有一些关键问题需要你的判断。”
　　“署长关注的问题想来非比寻常，我也只好尽力而为了。”
　　接着，她们两个开始讨论RSPK症候群同时多发现象的各种可能。
　　说真的，这种对话其实一点营养都没有。特蕾斯蒂娜在讲解中使用了许多术语和专业名词，远不如青蛙医生解释的那么通俗易懂。而我们也根本不需要她的答案，与她谈话也只是想占用她一点时间，方便其他人做事而已。
　　过了一段时间，春日终于表示问题已经问完了。
　　听到春日的话，特蕾斯蒂娜露出了如释重负的表情。
　　“为学园署服务是我的荣兴，那我就送二位出去。”
　　“不过，我还有另外一件事需要你的协助。”
　　“请讲。”
　　春日的脸上挂着微笑。
　　“先进状况救助队收治了一位名叫春上衿衣的女孩，可以带我去见见她吗？”
　　此话一出，特蕾斯蒂娜的脸色就变了。
　　“我们收治的病人中，确实有叫这个名字的女孩，不过署长为什么会对她感兴趣？”
　　“哦？特蕾斯蒂娜桑没注意到吗？”春日故作惊讶，“最近的几次乱杂开放中，她可多次出现在现场，是很重要的证人呢。”
　　特蕾斯蒂娜显然还打算继续挣扎一下。“这个孩子的体质比较虚弱，而且在乱杂开放中受了惊吓，现在很需要静养。您可否换个时间……”
　　“没关系的。”春日打断了她，“你只要带我们去看看她就好了，如果她当真不适合谈话，我也不会强求的。”
　　春上衿衣，乱杂开放事件的关键节点，暴走能力者放出的破坏性资讯的接收端，本次行动的另一个目标。我们知道她所在的位置，但是如果能让特蕾斯蒂娜带路的话，事情就会更方便些。
　　事到如今，特蕾斯蒂娜只得让步。
　　“既然警官坚持的话，就请跟我来吧。”
　　一行三人来到了春上衿衣的病房外。透过房门的玻璃，可以看到春上衿衣正坐在床上翻看漫画。
　　春日看了特蕾斯蒂娜一眼，“这孩子看上去很精神吗。”
　　特蕾斯蒂娜略显尴尬，只能一笑了之。唉，大祸临头尚不自知，真是可怜。
　　“早上好，特蕾斯蒂娜桑。”看到我们进门，春上衿衣放下手中的漫画，乖巧的向特蕾斯蒂娜问好。
　　“早上好，今天感觉好吗？”
　　“嗯，很好。这两位是？”
　　“她们是学园市警察署的警官，今天来是想和你谈谈乱杂开放的事情。”
　　“警官吗？”春上衿衣看上去有点紧张。她听说过我们的事了吗？
　　就在这时，春日的手机响了。来了？！
　　春日拿出手机看了一眼。
　　“抱歉，我要去接一下电话，请稍等。”
　　说罢就走出了病房并顺手带上了房门。
　　如果这个电话就是计划预定当中的那个……我默默的估计着自己与特蕾斯蒂娜之间的位置和距离。
　　春日出去的时间应该只有很短的一会儿，而我却感觉过了好久。奇怪，这有什么可紧张的？我们的力量明明比对方强大得多。
　　房门被推开了，春日出现在门口。她微笑着对不明就里的春上说：“你累了吧？那么就睡一会儿吧。”
　　春日刚一说完，春上衿衣已然完全进入的梦乡。
　　特蕾斯蒂娜一惊，“这是……你们要干什么？”
　　春日的目光转发她时，和蔼的微笑已经消失不见，取而代之的是充满了嘲讽和鄙夷的表情，
　　“特蕾斯蒂娜·木原·莱芙莱茵，你觉得‘capacity_down’是个好东西吗？”
　　听到此话，特蕾斯蒂娜的身子明显一僵。就是现在！
　　我刚要动手就发现自己没有机会了，因为春日的动作比我快得多。
　　就在特蕾斯蒂娜僵住的刹那，春日已经腾身跃起，雷霆般的飞踢正中特蕾斯蒂娜的头部。
　　遭此重击，特蕾斯蒂娜被整个踢飞了出去。可是还没完，春日落地之后当即跨步前冲，借着向前的冲力顺势拧腰发劲，右手直拳猛击特蕾斯蒂娜的剑突。
　　特蕾斯蒂娜在中了飞踢之后就没来得及稳住身形，此时剑突被打更是雪上加霜，在我看来她已经完全失去反抗能力了。
　　不过春日的动作丝毫不停，紧接着左脚向前迈步，左手上勾拳重重打在特蕾斯蒂娜的肝部。
　　特蕾斯蒂娜倒下了，不要说挣扎，连抽搐都不抽搐，应该是完全失去了意识。
　　我过去将特蕾斯蒂娜双手反剪，分别用手铐锁住她的手腕和脚踝，这下应该没问
　　题了。
　　春日用被子把熟睡的春上衿衣裹了起来，横抱在怀里。
　　“虚子，带上那家伙，我们走。”
　　唉，我刚才一直没有机会出力，所以现在也只好来搬运重物了。好在我还算有点力气。这女人个子虽高，扛起来也不算太沉。
　　“春日，外面的情况怎么样了？”
　　“一切按计划进行，任务圆满完成。”
　　一路出来果然畅通无阻，研究所的所有人都东倒西歪，不知在做什么春秋大梦。有长门大明神出手，这些人又能有什么办法？
　　来到院子里，长门已经在车上等待了。
　　辛苦你了，长门。所有的东西都找到了？
　　长门点了点头，打开了身边的公文包。
　　“乱杂开放相关数据、capacity_down的资料、还有被称为‘初源标本’的能力体结晶都在这里。他们手中的乱杂开放情报已被我删除了。”
　　我看着一个装在透明小瓶中的红色晶体。
　　“这个就是从她身上提取出来的‘初源标本’？”
　　“是。”
　　我长出了一口气。还好，还好，总算是不用我们自己动手提取了。
　　“工作人员的情况如何？”
　　“只是小睡一下，过一段时间就让他们醒过来。他们的武器已经全部去功能化了。”
　　“无所谓，反正没什么重要人物。”春日插了进来，“不过我们还有别的事情要办，所以就麻烦他们多睡一会儿吧。”
　　“现在最重要的马上赶回警署。事情已经拖得太久了，我们的动作要快点才行。”春日拿起放置“初源标本”的小瓶对着太阳，红色的晶体在阳光的照耀下熠熠生辉。
　　特蕾斯蒂娜、弃粗留精的孩子，木山春生，幻想御手的受害人……这个看去如此漂亮小东西造成了多少悲剧？
　　不，把悲剧归罪于一件没有意识的东西是可笑的，真正造成的悲剧的是木原幻生对6级能力者的狂热追求。可木原幻生又为什么要追求6级能力呢？在学园市这样一个以能力等级论断人的地方，追求更高等级的能力不是理所当然的吗？那么学园市又为什么会变成这样……
　　春日打断了我的思绪。
　　“快走吧，别让青蛙脸和木山春生再着急。还有那些孩子，他们等得太久了。”
　　是的，也许有一天学园市也会改变，变得不再以能力的等级来论断人的价值。不过我们今天的工作就是拯救那些无辜的孩子，从那个让木山春生陷入疯狂的日子开始，他们已经等得太久了。
　　挂上档位，轻踩油门。
　　孩子们，
　　请再等一会儿，
　　真的就一小会儿。
　　因为你们马上就要得救了，
　　马上……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八月六日（2）
更新时间2011-7-17 14:36:44  字数：3273

　反复观察过了一会儿，医生将小瓶放在了实验台上。
　　“这就是‘初源标本’？”
　　“千真万确。”
　　春日的回答十分干脆。我也相信这一点，毕竟这是经过长门鉴定过的东西。长门说是那就一定不会有错。
　　“这样就可以了。”医生看了春日一眼，平静的说。他没有追问初源标本的来源。以他的身份和人脉，只要想知道就完全可以从其它途径找出事情的真相，现在不问无非是避免双方的尴尬。
　　“‘初源标本’与其它能力体结晶应该有明显的差别，是与不是一试就清楚了。”木山春生急切的说道。
　　现在她的精神状态已经我们稳定了许多。当春日把“初源标本”时拿给她看时，她当即猛扑过来，那架势活像是看见了血肉的饿狼。我们不得不采取了一点措施让她平静下来，不然的话我们会更早赶到医院。
　　春日右手有力的一挥。“那还等什么？开工吧。”
　　…………
　　望着医生和木山在工作台前忙碌的身影，我忍不住低声提出了自己的疑问。
　　春日，你说他们能成功吗？
　　“当然！”春日的声音斩钉截铁。
　　我也知道这两位专家在抑制能力暴走方面下了许多功夫，而且急需的关键数据也有了。但是凡事总有意外，就算再不会出什么插曲，“杀毒软件”也未必能很快作好。你刚才怎么不让长门一起来呢？如果长门在的话那就万事不愁了。
　　“够了！你怎么事事都想麻烦有希？我再说一遍，眼前的工作没有有希也能完成，她还有别的事要办呢。”
　　其实不是我想麻烦长门，而是长门事实上就一直在为你引发的怪事善后。不过春日说得也有道理，我确实是太依赖长门了，可我一个普通女高中生能做的事实在有限啊。唉……还是先顾眼前吧……
　　“春日，她们大概什么时候能完成工作？你有估计吗？”
　　春日瞥了我一眼，扬起了下巴。
　　“我确信，在以往工作的基础上，‘杀毒软件’将在很短时间内完成。并且在患者身上完美生效，从而使他们在没有任何后遗症的情况下苏醒。”
　　春日用坚定不移的目光注视着沉睡的孩子，一字一顿的说道：
　　“我－对－此－深－信－不－疑－。”
　　我明白了。
　　已经没什么好害怕的了。有人说“态度决定一切”，虽然他的意思与现在的情况并不一样，但是我知道：春日的态度确实能决定一切。事态的发展理应如此，一定如此，必然如此……
　　“成了。”
　　这时，传来了木山春生激动的声音。
　　看吧，果然如此。
　　春日把目光投向医生。
　　“您觉得行吗？”
　　医生微微颔首。
　　“我看过‘杀毒软件’了，应该没有什么问题。不过出于谨慎考虑，还是应该再复查一下比较好。”
　　木山也从激动中冷静了下来。
　　“您说得对，我们确实应该再检查几次。等了这么久，也不差这么一点时间。”
　　医生和木山再次开始从头检查“杀毒”软件的编码，很慢也很仔细。如此反复检查了五次，并在一些细节上进行了修改。终于，两人一致认定“杀毒软件”可以投入使用。
　　那么就这样投入使用吗？
　　医生并不同意我的看法。
　　“我认为还是稳妥一些好。先在一名患者身上试用，如果正常起效，还要再对患者进行一段时间的观察，确认没有问题之后才可以在其它患者身上逐一使用。”
　　道理上应该是没错的，不过这得等到什么时候啊？
　　春日马上提出了不同观点。
　　“‘杀毒软件’可能的副作用并不是唤醒这些孩子主要困难吧？当初每次让患者接近苏醒时，就会引发能力暴走。而‘杀毒软件’的作用不就是平抑能力暴走吗？现在这里配套仪器一应俱全，患者在苏醒过程中能力是否暴走一目了然。所以如果‘杀毒软件’能够在患者苏醒时制止能力暴走，目的就达到了，观察期并不是必要的。”
　　春日看了看木山，继续说道。
　　“这些孩子已经沉睡的太久了，我希望能够尽快解除他们的痛苦。医生的观点当然也有道理，所以我建议这样办。首先，我们在一名患者身上使用‘杀毒软件’并将其唤醒。如果达到预期目的，接下来就在两名患者身上重复这个过程。下一次就是三人，再下一次就是四人。一切正常的话，只要四个波次就可以把全部十名患者唤醒。我相信两位的专业素养，也相信‘杀毒软件’的效能。那么木山桑，此时此刻你相信自己的作品吗？相信自己能够拯救这些孩子吗？”
　　木山春生再次把目光投向显示器上的一串串编码，那是她和医生合同编写并且反复审察过的“杀毒软件”。当她把目光转向我们时，我从她的眼神中看到了自信和渴望。
　　“我相信‘杀毒软件’的效能，所以我同意警视的意见。”
　　医生缓缓点了点头。
　　“那么就先从一个人开始。”
　　“就从她开始吧。”春日指了指枝先绊理。
　　枝先绊理和春上衿衣在这一系列“乱杂开放”中扮演了关键角色，如果没有她们俩之间的精神感应，也就不会在春上身边产生明显有破坏效应。同样，如果枝先绊理不是暴走能力者，那么其他暴走能力者可能根本无法引发这几次“乱杂开放”。只要枝先绊理恢复正常，“乱杂开放”就彻底沦为无头案——因为让案件发生的条件已经不可能重现了。春日确实很会抓住事物的重点。
　　工作开始了，木山向患者的大脑输入“杀毒软件”并同时进行唤醒作业，医生则对患者的各项生理指标进行监控。至于我和春日，此时只能袖手旁观。
　　我有些紧张，心脏在强有力的跳动着。奇怪，我到底在害怕什么？医生和木山进行了细致的准备，春日的态度坚定不移，事情的结果必然按照我们设想的去发展。可是我就是无法让自己冷静下来，真让人无奈。
　　“注意，要到达临界点了。”
　　医生轻声提醒木山。
　　“了解。”
　　木山的神情更加专注。
　　枝先绊理的脑电图由杂散波形渐渐变成高波幅慢波，接着开始出现α节律，这表示她的大脑正在变得更加活跃，是即将苏醒的征兆。而AIM力场监测仪的数据却几乎没有变化，以往的能力暴走失控没有发生，一切都在按春日的意愿进行。
　　“警官，请将室内的光源调暗，以免病人的眼睛被光线刺激。好的，这样就可以了。”
　　枝先绊理的手脚开始有反应，从眼睑上也可以看出她的眼球明显在转动动。AIM力场仍然没有明显变化。
　　渐渐的，枝先绊理的眼睑动作越来越明显，几分钟后，她的双眼终于睁开了。她僵硬的扭动颈部，似乎想看看周围的环境。
　　木山离开座位，激动的向枝先绊理的病床走去。但是刚走两步就被医生拦住。
　　“病人的状态还不能算真正稳定，认识和思维能力尚未恢复，不能受刺激。”
　　木山全身颤抖，“对不起，我……我知道的……”，她做了一个深呼吸，“我莽撞了……”
　　医生拍了一下她的肩膀，温和的目光中透出长者对后辈的理解和宽容。
　　“我明白。现在我需要给她作检查，你要密切注意监测仪器的数据，去吧。”
　　…………
　　“从目前的情况看，病人生理机能无明显异常，意识活动正在恢复当中。从AIM扩散力场数据看，她已经从能力暴走状态中摆脱了出来。治疗行动到目前为止，可以说是阶段性成功。”
　　虽然一切都在预料当中，但是医生的话仍然让我兴奋莫名。如果不是环境不允许，我真想大声欢呼。而一直以来徘徊在木山身上的颓唐感此刻已经一扫而空，她那意气风发的表情让我几乎不能把以前的她和此时的木山等同起来。
　　春日锐利的目光正灼灼的注视着木山。
　　“你现在感觉怎么样？还能工作吗？”
　　木山一咬牙。“没关系，没问题！”
　　春日再次将讯问的目光投向医生，医生没有开口，只是点了一下头。
　　“那么，请继续。”春日宣布道。
　　经过木山春生和医生总共约七个小时的连续工作，在能力体结晶注入实验中陷入昏迷和能力暴走状态的患儿已经全部脱离能力暴走状态并苏醒。
　　这些患儿的意识尚未完全复原，虽然已经能听懂话，但是目前还不能认人，也不能说话，自主行动就理念谈不上了。要想完全恢复健康，仍然需要一定时间的康复治疗——不过，那只是一个纯粹的医学问题，与超能力什么的无关了。
　　“唤醒治疗目前来看已经达到了预期目的，患者的康复治疗就交给医护人员吧。”
　　听到医生的话，木山沉默了片刻，低声向春日请求：“警视，今天可以让我留在这里吗？”
　　孩子们还没有认出她来，还没有和她说话，换了我是她也不会甘心就这么离开的。可是这个要求实在是让人为难，她毕竟还是在押的犯罪嫌疑人。
　　“你留下来又能做什么？”春日问道。“你已经唤醒了他们。剩下的工作是属于医护人员的，你帮不上忙。孩子们需要静养，你和医生也都需要休息。”
　　春日说的是事实，木山沉默了。
　　“木山君，接下来的工作不是你能够插手的。患者们的状态也不适合与你交流，你现在最需要的是好好休息。”医生安慰道，“这次不行，以后还有机会的。”
　　“对，以后还有机会的。”
　　春日微笑着附和医生。
　　但是，我感觉到春日的笑容下隐藏着一丝阴霾……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八月七日（1）
更新时间2011-7-24 14:44:05  字数：3279

　【注：本膳料理的组成形式。】
　　我进门时，春日正斜靠在沙发上翻看手中厚厚的卷宗。除了手中正在看的那一份，还有几大本被随意的摆在沙发旁的地板上。这都是什么内容？
　　“幻想御手案的卷宗，主要内容是受害者有关的情况。人数实在太多了。”春日翻身坐起，对我晃了晃手里的文件夹。“你有什么事？说吧。”
　　要说的事多了。昨天把特蕾斯蒂娜抓来之后往留置室里一扔就不管不问了，警备队那边正在摧着问我们的审讯情况呢。还有春上衿衣那孩子，朝比奈说昨天她从醒过来一直就很害怕，还好一纪暂时把她安抚住了。对于如何处理她你想好没有？作为乱杂开放源头的那些孩子已经脱离了暴走状态，春上应该也没多少社会危害性了吧？最重要的，木山春生你打算怎么办？现在乱杂开放的事也算是解决了，幻想御手的事不管是对学园市方面还是委托人都得有个交待吧。
　　“还真是不少，”春日的情绪似乎不高，“不过也没什么太难办的，就是时间紧点而已。”
　　“特蕾斯蒂娜和春上衿衣在昨天之前还算个变数的话，现在已经不能给我们造成任何麻烦了。处理起来很容易，只是现在还不到时候。至于木山春生，委托人的意见已经有了，马上就办。具体办法现在我还不想说，你只要按我说的行动就是了。”
　　有主张就好，反正我也就是个听令的。团长大人要做什么事，又有几次是在乎我们的意见？
　　春日回到办公桌旁坐下，拿起了电话机。
　　“上午好，医生，打扰了。那些孩子的情况现在怎样？”
　　“是这样的，我希望今天下午可以让木山春生和他们见面，想请您安排。”
　　“是的，我明白现在他们的身体状况应该避免大喜大悲之类的精神刺激，所以想请您作出尽可能合理的安排，避免产生不利后果。”
　　春日锁紧了眉头，看来那位青蛙脸医生并不愿意接受春日的请求。
　　“听我说，先生。”春日加重了语气。“如果今天木山不能与他们见面，那么就永远没有机会了！”
　　永远也没有机会了？什么意思？
　　“好的，就这样。麻烦您了。”春日的表情放松了下来，医生最后应该同意了。
　　春日放下电话看着我。
　　“虚子，交给你一个任务。去找学园市最好的饭店，今天中午我需要六人份最好的本膳料理。记住，要学园市最好的，而且今天中午十一点一定要送到学园署。”
　　春日拉开了抽匣，拿出三捆福泽谕吉扔给了我。
　　“价钱如何我不清楚，这些钱估计足够用来当订金了，如果订金都不够就再联系我。行动吧。”
　　六个人吃顿饭能花三百万日元吗？我听说一般在东京举办一次婚礼平均下来总共也不过是三百五六十万，其中婚宴的费用也就二百七十万上下，可问题是婚宴要招待绝对不止六个人。三百万，还只是订金，这得有多奢侈啊？居然还要本膳料理，学园署这会儿又没有什么冠婚葬祭……“那么就永远没有机会了！”春日的话从我的脑海中闪过。这……莫非是要……
　　我的心中一时间五味陈杂，竟不知该说些什么才好。罢了，现在我能做的，也就只有照办而已。
　　…………
　　学园署的办公楼虽然庞大，但结构是典型的写字楼，自然不会在装修时安排那种传统的和室。所以这次宴会是在七楼的道场中进行的，饭店的待者们在木地板上铺了榻榻米，精美的食物被放在四足托盘里，摆在SOS团员们和木山春生的面前。
　　在座的诸人对这顿饭的含义多多少少明白一些，虽有美酒佳肴当前，但是气氛却颇为沉闷。
　　春日端起了酒杯。
　　“木山春生，从你我见面到今天也不过半个月。这段日子大家都过得很累，你想必也不会舒服。在我看来，你和那些孩子的遭遇很值得同情，你的心情我也不是不能理解。”春日说到这里深深的叹了一口气。“我们要是早点相识，事情也未必会发展到今天这个地步……可惜过去的已经不能改变了。世间的事，有因就有果、有始就有终，今日我们分别在即，我只希望你放下过往、不留遗憾。”
　　春日说完，将杯中的清酒一饮而尽。
　　此时的木山春生已经与我以前印象中的那个憔悴且神经质的女人有了巨大的差别，昨天的唤醒治疗改变了她。现在的木山身上虽然因囚禁生活和研究工作而显出疲态，但是眼睛里却已经找不到过去的那种悲伤、失望、自暴自弃的目光了。
　　她将身子向后挪了一些。
　　“我从一开始就是个害人者。我参与了当初的实验，伤害了那些信任我的孩子。后来为了挽回这个后果又伤害了更多的人。是诸位拯救了大家，也拯救了那些孩子。我的心愿已经由诸位为我达成，现在的我胸中唯一的想法就是对诸位的感激。”
　　木山向春日深深下拜。
　　“谢谢！”
　　春日不动声色的拿起了筷子。
　　“我只是做我想做的事，那些孩子也是由你亲手唤醒的。一会儿还要与他们见面，别喝太多了。开动吧。”
　　我也拿起了筷子。如此丰盛的菜肴和周到的服务也难怪能花那么多钱，可我下午还要开车，酒还是少沾为好。
　　……
　　用完午饭，一纪就把木山春生带进了盥洗室。当她们从中走出来时，我不得不感叹一纪在梳妆打扮方面确实是个好手，恐怕都足以成为造型师了。
　　木山春生从内到外都换上了崭新的衣服。美观合体的女士西服，锃亮的皮鞋，漂亮整齐的头发，思虑操劳的痕迹也被精致的职业妆掩去了。眼前的木山比以前那个不修边幅的她漂亮太多了。
　　木山向一纪深施一礼。“谢谢，给您添麻烦了。”
　　一纪轻轻摆了摆手。“一点小事而已。久别重逢，总是应该体面些才对。”
　　“孩子们看见这样的你应该会很高兴的。”春日满意的点了点头。
　　对，他们以前大概还没见过这么漂亮的木山老师呢……以后恐怕也见不到了。
　　……
　　“患者们现在还比较虚弱，本来是不该会客的。”医生的口气很严肃，“所以不能与他们相处太久，最好不要超过一个小时。”
　　就一个小时？一共有十个孩子，平均下来只能与每个人交谈6分钟。
　　“最多一个半小时，不能再多了。他们需要休息。”
　　“我明白的，医生。”木山做了一次深呼吸，“一个小时足够了。”
　　“他们还不知道你的事，说话时请小心一点。如果他们累了，就要马上停止。有问题吗？”
　　“没问题。”
　　医生看了看我和春日。
　　“两位呢？”
　　春日摇摇头。
　　“这是她的时间。我们不适合露面。”
　　医生点头表示认可。
　　“那么木山君，跟我来吧。”
　　当医生打开了房门。当木山出现在门前时，病房里传出了孩子们热情的呼喊。
　　“是老师来啦！”“老师！”“木山老师！”……
　　医生跟着木山走进病房后关上了房门，将这些炽热的情感封闭在了那片狭小的时空中。
　　他们会说些什么呢？离别的痛苦、绵长的思念、回忆过去相处时的愉快时光，也许还有对未来的憧憬？我想木山和孩子们一定有说不完的话题。虽然只是病房里的短暂相会，但我想这次会面对双方来说都很重要，会被他们珍藏在记忆中。因为对于这些不被命运眷顾的可怜人来说，丁点儿的甜蜜也值得长久回味。想到这里，我不禁为他们的不幸而叹息。
　　春日注意到了我的感慨。
　　“有什么想法吗？说出来听听。”
　　其实我还真没什么想法。木山的动机确实值得同情，不过罪就是罪，将来无论怎么判都没什么不能接受的。
　　“很普通的想法，也很正确。”春日停了一下，“我为她做的也就到此为止了。”
　　此后直到木山离开病房，我和春日没有再说过话。
　　木山出来时脸上挂着泪痕，目光中写满了不舍却也带有一丝坦然。医生的神情则显得有些沉重。
　　“感谢您为他们所作的一切。如果可以，请让他们不再受到伤害，拜托了。”木山向医生深深一躬。
　　“他们的事我会负责到底，所以请放心吧。”医生郑重的保证，眼神中流露出了不忍和惋惜。
　　木山露出了满足的笑容。“谢谢，祝您永远幸福安康。告辞了。”
　　木山再次向医生躹躬后，走到了春日面前，表情平静而淡然。
　　“谢谢您给我这个机会，我的事已经办完了。”
　　“安心就好。”春日面无表情的点点头，“时间不早了，目的地还远着呢。”
　　一回到车上，春日就给木山戴上了手铐脚镣。刚才赶往医院的路上，春日没有给木山带任何械具，显然是不想让孩子们看见械具在木山身上留下的痕迹。现在，人文关怀已经结束，后面的事属于公权力的范畴。
　　傍晚时分，我们的车子开出了学园市，向真正的目的地前进。
　　学园市距离东京市中心很远，但是春日口中的目的地其实并不太远。因为她的目的地与我的想象大相径庭——既不是千代田区的警视厅本店，也不是葛饰区的东京拘置所，而是同样位于东京都西部的福生市横田空军基地。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八月七日（2）
更新时间2011-7-30 18:45:06  字数：3991

　【注：图片为美国空军的C130运输机】
　　横田基地方面显然已经提前得知我们的到来。
　　我们进入福生市没多远就有一辆挂有外交牌照的汽车引路。在它的带领下，我们没有履行任何手续就进入了横田基地，在一间周围布满美国大兵的宽敞机库中停下。
　　“欢迎光临，阁下。”一名身穿西服的白种中年男子用日语向春日问候。
　　春日没有回礼，只是把一串钥匙扔给了他。“人带来了，就在车上。”
　　来人一挥手，马上有另外两个美国人上车把木山春生架了下来。
　　“这是怎么回事？凉宫桑！”如梦初醒的木山急切的问道。
　　“很简单，你马上就要离开日本了。”春日平静的答道，“你的智慧和价值得到了认可，有人对你将来的工作抱有期待。”
　　“可这不是审判也不是刑罚！”
　　“因为你是个能干的人，而且能干的程度超过了法律所能处理的范围，所以法律就得给政治让路了。”春日向上指了指，“现在的办法也是那些人可以接受的。”
　　春日上前两步，直视着木山的眼睛。“你知道自己犯下的罪行，想必对可能会受到的刑罚也有所觉悟。现在的结果难道更糟吗？”
　　“就在刚才，你告诉我你的事情已经办完了。你的心愿已经达成，没有人再依赖你的拯救了。过去的牵绊已经结束，从今往后你只需要为自已的未来考虑。好好想想该如何选择吧。”春日说完一挥手，两个美国人把木山架上了旁边的一架C130运输机。
　　“阁下，人都已经到齐了，请跟我来。”为首的男人说道。
　　春日一点头。“虚子，拿上东西。”
　　我提起手提箱和春日一起随着他登上了另一架C130。
　　运输机的货仓里放着一张长桌和几把椅子，长桌一侧坐着六名男女。
　　“晚上好，阁下。”一名金发碧眼的白人男子用腔调怪异的日语向春日打招呼，“您还是那么的健康和美丽。”
　　“晚上好，邓肯。”春日回答，“你的恭维还是那么无趣。还有，你还是说英语吧。我想这对大家的交流并不麻烦。”
　　“她说得对，你直接说英语对我们的交流更有利。”一位女士用正统的伦敦腔英语对邓肯说道。接着她又用同样标准的日语问候春日。
　　“晚上好，最近过得好吗？”她的声音圆润悦耳，盘起的黑色长发与标致的面容使得她看上去成熟而干练。
　　“你好，谢。”春日叹了口气，“这两周我几乎没有一点空闲时间，你说能有多好？”
　　谢女士礼貌的一笑，没再言语。
　　“贵安，凉宫殿。”那位一直正襟危坐的男士开口了。他看上去有四十岁左右，算是在坐众人中面相最老的了。
　　“贵安，黑岛桑。”春日向他点头致意。
　　看起来这三位是负责人，另外三个没有说话的应该只是随员，与我的地位一样。
　　我和春日在长桌的另一侧落座之后，春日从手提箱中拿出了手提电脑打开，简单操作了几下。
　　“今天的内容是关于音乐干涉大脑技术。”春日说道，“从已经发生的情况看，这项技术非常危险。为了证实这一点，我与美国朋友合作进行了人体实验。实验报告已经如约与诸位分享，大家应该对此技术有直观认识了吧？”
　　对面的三人均表示认可。
　　“那么为了防止某些可能掌握这项技术的势力将其用于危险用途，破坏世界的和平与稳定，有必要将此项技术移交给负责任的大国用以研究避免其危害的技术。”以前我还真不知道春日可以一本正经的说出如此不着调的瞎话。这种技术的用途无非是精神控制或者是更简单的精神伤害，这些人拿去之后还能有什么别的用途吗？顶多是由于彼此制衡的关系不能随便用在对方身上而已。
　　春日的目光从对面三人脸上扫过。“那么在过去的几小时里，处置方案有新的调整吗？”
　　“没有变化。”黑岛沉声道，“日本政府不谋求获得音乐干涉大脑相关技术，但是要求获得相关的安全保证。”
　　“根据已经达成的协议，如果有人试图对日本使用音乐武器，美利坚合众国将全力协助日本消除其危害并对袭击者进行惩罚。”邓肯不紧不慢的重申着本方的立场，果然用英语听起来顺耳多了。
　　“中国取得此项技术完全是出于防御的目的，不会首先使用音乐武器也不会对无音乐武器的国家使用音乐武器。如果日本受到音乐武器的袭击，中国会在力所能及的范围内帮助日本政府平息事态。”谢女士看了看邓肯。“不过，美国作为本项技术发明者木山春生的监护者，理应承担主要责任。”
　　邓肯微微一笑。“那是自然。”
　　“如果真发生了意外，SOS团也不会坐视，自然会全力支持日本政府解决问题的。我的立场同样没有改变。”春日一脸严肃。
　　黑岛缓缓点了点头，不再说话。
　　“SOS团的掌握音乐干涉大脑技术的全部资料就在这台电脑里。”春日把手提电脑推到了谢女士的面前，“为了避免不必要的误解，我们没有准备复制品。此前我已经通知各位准备存储设备了，所以请自己动手复制。谢，你先来吧。”
　　谢女士的随员接过电脑开始复制数据，然后是邓肯他们。当邓肯的手下完成复制把电脑交给我的时候，春日又从手提箱里拿出了一个移动硬盘。
　　“这里是所谓‘capacity_down’的技术资料，原理好像是通过发射特殊的声波对学园市开发的能力者进行干扰，使其无法有效发挥能力，不过对普通人没什么用。很实用的东西，不是吗？所以，各位都有份。请吧。”
　　黑岛眼睛一亮，随即又恢复了平和。“我记得这件东西到阁下手里也不过两天时间，有效性经过验证吗？”
　　“我们是没有试用过。但是按照学园市警备队的记录，一群不良少年曾经用这个东西让不少能力者吃过苦头。受害者大多是三级、四级的，甚至连五级的御坂美琴都险些栽在他们手里。那还只是普通的车载系统而已，这里的资料则是从改进过的固定型号处取得的。”春日眯起双眼，嘴角上翘。“我的部下曾经对它的原理进行过推演，结论是理论上没有问题——至于你们信不信，反正我信了。”
　　“当然没有问题了。”邓肯耸耸肩。“这里有谁会怀疑SOS团的本事？”
　　“正确的理论指导实践，但是同样需要在实践中完善。”谢女士微笑着补充道。
　　“诸君都来自工业大国，如何有效运用这项技术哪里能难得住你们的工程师？各位做出成品后，SOS团当然会为产品试用提供方便并且给出意见。”春日皮笑肉不笑的看了看邓肯和谢。“只要大家别忘记我们的报酬就好。SOS团可不是联合国，没多少客户的。”
　　“这是自然，这里面的区别我们还是分得清的。”虽然被春日调侃，邓肯却没有显出半点不好意思的样子来。谢也作了同样的表示。
　　能力干扰器的资料被转移到三位“客户”的电脑里之后，今天的议程便告结束。谢女士和黑岛告辞离开，邓肯则与一众手下登上了载有木山春生的那架运输机。
　　在T56－A－15涡桨发动机发出的巨大轰鸣声，4架C130运输机一架接一架腾空而起，飞向不同的方向。我陪着春日站在跑道边，目送着载有木山春生和邓肯的那一架向东方飞去，直到它消失在夜空的尽头。
　　呐，春日，美国人会把木山春生怎么样？
　　“当然是让她继续进行音乐干涉大脑技术的深入研究了，往人脑里种木马应该比往电脑里种木马更有价值。”
　　木山春生当初是为了救自己的学生才那么干，现在未必愿意再研究这种东西了。
　　春日轻蔑的哼了一声。“如果你是美国人会怎么处理不听话的木山？”
　　我没有回答，春日想必也不需要我的回答，因为合理的答案明显只有一个。其实我希望木山能在法**接受审判，即使真的判处重刑甚至极刑也没什么好说的。可现在这结果却让我觉得很不舒服。
　　“审判？”春日缓缓的摇了摇头。“太天真了。木山春生发明了如此敏感的技术，根本不可能有机会受到正规审判。实话实说，委托人们把她看做一个极度危险的麻烦。中国方面主张将她就地处死，日本政府的想法本来也倾向中方，而美国人则认为把她控制在自己手里才最有利。”
　　说到这里，春日露出了一个怪诞的笑容。“结果证明，现在日本的事还是美国人最有发言权。所以木山春生可是侥幸捡回了一条命呢。”
　　原来还有这样的背景吗……不过我们就这样把木山交给了美国人，该给学园市方面一个什么说法呢？总不能直接说人没有了吧？
　　“说法？由于木山春生的案件事关公共安全，所以将对她进行非公开的秘密审判。犯罪嫌疑人已经移往秘密地点羁押。这么告诉学园市方面就可以了。法务省也会提供合法的正式文件，手续上不会有问题的。至于判决结果，现在一件杀人案的审判拖上好几年也是常有的事，本案怎么也多能拖几年，最后再出一份死刑判决书和一份死刑执行命令就可以彻底完结了。”
　　看来在春日眼里日本的司法制度就是个玩具。可木山要是全心全意为美国人服务，难道就没有机会重获自由吗？处死的犯人重新出现可不是个有趣笑话。
　　“‘木山春生’的唯一正式结局就是死刑。”春日伸手指了指夜空中那架飞机消失的方向。“如果她真的老实合作的话，未必不能得到更好的待遇和一定的自由。但是她到时候一定不会是‘木山春生’而是个别的什么家伙了。”
　　春日作了一次深呼吸，慢慢说道。“而且她永远也不可能脱离美国人的监控，如果真要那么做就是死路一条——她知道一个美国、中国、SOS团才知道的秘密，我们都不希望其他人也知道。”
　　这样的结果算是好还是坏呢？木山春生的遭遇和动机让人同情，法律上被“处决”而实际上沦为强权工具的命运也很沉重。但是对于幻想御手的受害者们来说，这样的惩罚真的重吗？
　　如果没有幻想御手，那些能力低的孩子也许会失落、也许会奋发，但是至少不会因为突然提升的能力而走上伤害他人的犯罪道路——丘原燎多不会和自己的同伙去抢银行，从而在我枪下两死一伤；介旅初矢也没有能力成为炸弹魔去袭击风纪委员。幻想御手破坏了许多年轻人的人生。对于他们来说，木山春生罪大恶极、死有余辜……过去不可挽回，但愿那份“死刑判决”能给受害者们一点微薄的精神慰藉吧。
　　“木山春生值得同情也该被仇恨，我也说不清这样的惩罚是轻了还是重了。委托人和你的行为虽然有点……怎么说呢……总之我感觉还算得上是正义吧。就像春日你说的那样，这至少是个可以被接受的结局。”
　　春日伸手搂住我的肩膀。“这说明虚子你作为我的部下还不那么傻。你知道吗？马鹿有两种：一种认为世界上只有黑白，一种认为世界上没有黑白。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八月七日（3）
更新时间2011-8-6 10:11:00  字数：3298

　春日和我准备离开横田基地时，已经是大约晚上九点钟了。
　　“很好，大家都累了，早点睡吧。明天我们好好放松一下。再见，一纪。”春日挂断了手机。“学园市那边的事情也办好了。特蕾斯蒂娜被移送警备队，春上衿衣也交给那个青蛙脸医生了。我们总算有时间好好玩一阵了。”
　　玩不玩什么的以后再说吧，我现在唯一的愿望就是赶紧回宿舍洗个澡再好好睡一觉。在吃过美军食堂那充满油腻的食品之后，我的愿望更加强烈了。
　　“虚子，我们俩干脆一起往东京走，到我家去吧？”
　　你在东京还有个家？在哪里？为什么要去啊？
　　“这两周大家都很累了，所以我打算让大家到东京去好好玩上几天。至于我的家吗，在港区高轮一丁目。”
　　港区高轮？离我们这时所在的福生市有五十多千米呢！我可不想在这个时候往那里跑！
　　“现在不去明天也要去的，何必再跑上两次？而且我家可是很舒适的。”
　　舒适不舒适也不差这一个晚上吧？再说明天你不是要带我们游玩东京吗？如果不是工作要求，我可不想在大热天里穿着这么一套黑西服，更何况是游玩的时候。要是就这么去你家，我的衣服和车就都被留在学园市了，要玩也不方便的。而且我现在真的累了，实在不想再跑远路，我们还是先回学园市，明天再说明天的事怎么样？
　　春日皱了皱眉，还是接受了我的意见。“那好吧，今天我们还回学园市。”她眨了眨眼睛，“既然虚子觉得累了，回去的时候就由我来开车。”
　　明亮的大灯划开了夏日的夜幕，立体声音响中传出了Bryan_Adams的《Here_I_am》。春日开车比我快，而且很平稳，更特别是她在开车时仍然可以滔滔不绝的讲话。
　　“明天大家先去我家，然后跨过彩虹大桥到台场去好好玩上一天，还要登上东京塔俯瞰全东京，晚上就去六本木喝酒。以后几天的行动计划大家一起来商量。购物的商业区还是应该去银座看看，或者应该先去感受一下涩谷的流行风尚？顺路去代代木公园看看明治神宫。还要去看看秋叶原的电子产品和模型。千叶的东京迪斯尼乐园也不应该错过。有希喜欢读书，应该会想去神保町的书店街走走吧。听说那个总缠着有希的电研社长很喜欢到池袋的淑女大道，要不要去看看呢？据说歌舞伎町还能提供一些别处没有的特殊服务……”
　　等等，等等，越说越不像话了。我想我们这些人里就没谁对淑女大道感兴趣的，至于歌舞伎町更与我们无缘了，你自己去我也要反对，更别说是拉着我们去了。
　　“那就先不说什么淑女大道和歌舞伎町。虚子，我说了这么多，你有没有什么特别想去的地方？”
　　“我么？我想去文京区看看东京大学。”按照我现实中的学力，东京大学绝对不是我这样的女孩可以高攀的。不过这一关的“设定”中我们都是东京大学的毕业生，所以我想去看看这所日本第一学府。而且与那些商业区不同，去东京大学也不用花多少钱…………对了，钱！
　　“春日，你刚才和那些人说到报酬，应该不止我们现在的工资这点数目吧？”我可忘不了你把我们四个在暑假里打工的工钱擅自挪用的事。
　　春日没有显出半点尴尬。“这个吗，我收到的报酬确实不少。SOS团如此强大的力量，当然要有与实力相适应的报酬了。只是你一直没问，所以我才没说的。账目在有希那里，你需要钱的话也可以直接和一纪说的。”
　　好啊，原来就把我和朝比奈学姐蒙在鼓里，你这分明是欺负老实人。不过这不是重点，重要是“你究竟拿了他们多少钱？”
　　春日满不在乎的说出了一个数字。
　　多……多……多少？你再说一遍！慢点说！
　　春日似乎有点不耐烦，但是还是把那个数字用缓慢的数字重复了一遍。
　　你这根本就是抢劫吧。现在全球到处都闹金融危机，这么拿钱于心何忍哪。
　　“呸，金融危机又不是我搞出来的。再说那些搞出了危机的华尔街骗徒不照样拿政府紧急拨付的救命援助给高管发奖金？SOS团怎么说也是在认真完成委托，比那些骗死人之后仍旧分红的银行家已经厚道多了。而且如果不是我们接下这个委托，他们还得花更多的钱，说不定还要搭上不少人命呢！”春日说话的语气活像是黑帮片中的小头目——教父之类的说话至少会婉转点。
　　不过你要了这么多钱到底准备怎么花？我们哪里消费得了这么大的数目？
　　“管他呢，先拿来再说。明天我会先交给你一笔，所以虚子，请尽情的玩儿吧！”
　　看到春日兴致如此之高，我犹豫了一下，还是把进入这一关后一直困扰着我的一个问题问了出来。
　　“春日，你为什么要说自己的造物主呢？”
　　车子猛然间停了下来，我几乎被刹车时的惯性甩到前风挡上。春日，你怎么能这样突然的刹车啊！
　　我回过神来急忙去看身边的春日。
　　春日双手放在方向盘上，低着头，昏暗的灯光下，我看不清她的表情。当我犹豫着是不是应该说点什么的时候，春日开口了。
　　“如果我不是造物主的话，宇宙人、未来人、超能力者就都会离开我了。”
　　她的语速不快，语气十分平淡，脸上也没有什么特别的表情。但是我从春日的目光中看到了无边无际的惆怅和空虚。
　　长门来到地球理由是“凉宫春日身上可能隐藏着自律进化的可能性，说不定甚至拥有操纵周遭资讯环境的能力。”
　　朝比奈学姐来到现在的理由是“凉宫同学位于第四次元的正中央，把通往过去的道路封闭了起来。”
　　而古泉来到春日身边的理由是“凉宫春日是能够依自己的意识创造,毁坏世界的人——人类称之为神。”
　　如果春日真的只是一个像我一样的普通女孩，那么长门也许不会存在于地球，朝比奈不会回到现在，而古泉也不会出现在我们的身边。纵然她仍然那么优秀、那么特立独行，也不可能让宇宙人、未来人、超能力者聚集在自己身边，如果从这个角度来看，SOS团员之间的羁绊还真是脆弱……
　　光线突然暗了下来，打断了我的思索。抬头一看，原来春日离开驾驶座，来到了我的身边。她的双手按住我的肩头，把我扳到了与她面对面的位置。
　　春日，你……
　　“虚子，”明亮的目光从春日那对美丽的黑眼睛中射出，射进了我的眼睛，仿佛穿透了我的心脏。“你不会离开我的，对吗？”
　　说着奇怪话语的春日，深思推理的春日，挥舞着导演筒的春日，放声歌唱的春日，全力扣杀的春日，指挥“舰队”的春日，教导我学业的春日，还有突然拉住我马尾的春日……无数经历的片断闪过的我的脑海，最后变成我面前近在咫尺的春日。
　　春日就在我的面前，静静的等待着我的回答，她的表情和目光是那么的平淡自然，仿佛根本不在意我的答案如何。
　　我看着她，看着她散落在我胸前的光亮柔顺的黑头发，看着她精致的面容和白皙透亮的肌肤，看着她明亮的大眼睛和细长的睫毛，看着她湿润而鲜艳的红唇……
　　此刻的春日真的好美。
　　我感觉到自己血正在涌动，冲上了我的头顶和面颊。我感到脸庞正在渐渐发热，心脏正强烈的撼动着我的胸膛，肺部正拼命将空气挤出，让我觉得自己似乎就要窒息。
　　春日在等着我，在等着我的回答。如果不回答，我就摆脱不了这种溺水般的感觉。不只是现在，也许我永远也无法摆脱这种压抑的痛苦。
　　我抓住了春日的双臂。
　　“不会的！春日！……我不会离开你的！”我语无伦次的说着。“无论发生什么……永远不会的……我就在这儿！就在这儿！就我们两个……”
　　……
　　我失去了言语的能力。
　　※※※※※※※※※※※※※
　　八月八日，SOS团全体成员都住进了春日在港区高轮一丁目的住所。那是一栋超高级公寓，春日的住所位于倒数第二层。客厅的大小以和室来计算，约有四十张榻榻米的大小，饭厅有二十张榻榻米大，其它有寝室、书房、会客室、附有壁龛的和室、做为更衣间的西式房间，两套卫浴加上三个装满了各种武器的枪房。
　　我对于那宽广的公寓与豪华的家俱装璜惊讶不已，而春日却还在感叹那被楼上邻居独占的空中庭院。听春日说，卖下这套公寓还是住在楼上的那位朋友为她联系的。真不知道她的那位朋友一旦得知她的想法后会做何感想。
　　以后的几天里，我们就像春日所希望的那样在东京疯狂游玩，而且每个人都拿到了一张与春日那样一样的美国运通（AmericanExpress）“Centurion”黑色信用卡。所以七天后，当我们结束这个无比疲劳而愉悦的假期返回学园市时，所有人车子的后备箱甚至后座都堆满了五花八门的商品，连长门都在们保时捷的前备箱里装满了各种书籍。我从小到大都没有经历过这么疯狂的玩乐，即使这里只是个梦境，也是相当愉快的体验。
　　虽然这一关的任务比以往要复杂许多，但是“设定”的条件也前面要好得多，所以我们成功破关的机会也很大。说不定什么时候超监督一高兴就会安排天使降临，为我们指明破关的道路，不是吗？
　　【第一卷完】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八月二十八日（1）
更新时间2011-8-13 22:45:46  字数：4345

　八月二十八日，星期五，晴，本周的最后一个工作日——其实前几天也没什么工作。
　　在过去的约两周时间里，学园市大概算是风平浪静，至少是没有足以让春日动心的“大案要案”。名义上在工作，而事实上大家过得都很轻松随意。自从进入这个混乱的游戏世界以来，很少有这么长时间的休整期。虽然知道迟早都会有稀奇古怪的事件发生，但是在此之前也不必比自己逼得太紧，对不对？
　　收小油门，让车子停在快餐店的旁边。现在时间还很早，而且暑假还没结束，大街上空荡荡的。不过如果是在东京，这时候应该到处都是匆忙赶路的上班族了。这里毕竟是孩子们的城市。
　　推门走进餐厅，我马上就愣住了。一个身高约一百九十到二百厘米，目测体重至少一百三四十公斤的大汉身穿服务员的制服，手拿菜单向我走来。他肥胖的脸上露出一个看上去非常恐怖的笑容，用浑厚响亮的嗓音和温柔的语调对我说：“早上好，今天吃点什么？”
　　这是怎么回事儿？我把目光投向柜台，在那里一身厨师打扮的是一个约十二三岁的小男孩。
　　我感到自己脸上的肌肉在抽搐。我不是个勤快的女孩，很少自己做饭。这家餐厅菜色品种不少、口味尚佳，而且还是二十四小时营业，所以我成了这里的常客。来得多了，对这儿的员工多少有点印象，但是我可以按着团微向春日发誓，我绝对没有见过这两位。可是听这个大汉的刚才说的话，他似乎认识我，而且知道我是这儿的常客。
　　“请问这位先生，我们见过面吗？”他的体形如此引人注目，只要见过就肯定能给人留下深刻的印象。但是我怎么也想不起来曾见过这样的人。再说有谁会让这样的彪形大汉去当服务员？当保安还差不多。
　　大汉似乎也有点吃惊，用肥厚的大手掩住了宽阔的大嘴，接着就“扑”的一声笑了出来。“客人，您这是怎么了？”他用粗壮的手指指了指胸前的员工卡片，“我是小泉哪！”
　　我看着他胸前的员工卡片。姓名：小泉由依……开什么玩笑！我记得很清楚！小泉由依明明是个二十出头的女青年，身高和我差不多，虽然不是特别漂亮，但是身材很不错的。你这家伙是谁啊！这到底是我产生了幻觉还是你脑子出毛病了啊！
　　这两位是在演滑稽剧吗？还是有人想捉弄我？无论演戏还是恶作剧，又有什么目的呢？不然是眼前的这个人受到精神控制了吗？不管哪一种，都不是我现在能解决的问题。暂时先随他们去吧，等填饱了肚子再找人来解决这件事。
　　勉强给了自己一个放手的理由之后，我随便点了一份套餐开始享用。但是没过多久，另一位进门的食客就让我难以再淡定下去了。
　　来人是个美女，身高约一百七十五厘米，丰满的胸部，纤细的腰枝，修长的双臂和双腿，黑色的大波浪卷发，光滑而细致的皮肤颜色如同加了牛油的咖啡。但是这个外貌充满拉丁美洲混血儿风格的美人身上穿却是常盘台中学的校服！
　　我并不是说常盘台中学就不能接受来自外国的女孩，但是这位美女无论怎么看都得有二十五六岁，哪里会有这么大年纪的国中生？而特别的是她说话时一口极具特色的京都腔调。我也是关西人，表兄弟中就有一位生长在京都，所以我绝对不会听错这种腔调的。外国人来日本会学这么有特色的日语吗？而且听她与那个大汉的对话，两人明显认识，同时都不认为对方有什么异常。
　　不对，今天这家餐厅的情况太不正常了，还是暂时离开这个是非之地比较好。我结账后急匆匆离开了餐厅，但是来到大街上之后，我发现不正常的地方远远不止这家餐厅。
　　这时，第七学区的马路上行人已经渐渐变多。但是这些行人在我看来几乎就没有正常的。穿男装的女人、穿男装的女人、穿校服的老人家、穿西服的小孩子……在这个以未成年人学生点人口大数的学园市的大街上，学生变少了，日本人变少了，成年人变多了，白种人变多了、黑种人变多了、而且我见到的大多数人好像都有变装癖。
　　我变了？还是这个世界变了？
　　如果我没变，是谁改变了世界？
　　不！这不是真实世界！这是春日的游戏！是春日想换个新玩法吗？
　　不一定……不一定……
　　还有一种可能，那就是长门对这个荒诞的游戏感到厌倦了。
　　我无力的靠在座椅上，觉得自己似乎在发抖。
　　拿出手机，拨通一纪的电话。
　　“喂，虚子酱，今天怎么起得这么早？”话筒里传来一纪慵懒的声音，她还没起床吗？看来我出来的确实是早了点，不过这并不是重点。
　　我尽可以平抑住自己的情绪。“听我说一纪，出来看看，出大事了！”
　　我和一纪的通话结束后不到十分钟，春日的电话就打到了我的手机上，要求我立即赶往警署与大家会合。
　　…………………………
　　学园市警察署办公楼九层，计算机通信室。
　　所有的机器都被打开了，众多显示器上正播放着来自世界各地电视台的节目，虽然内容各不相同。但是却有一个共同特点——角色混乱。
　　正在伊拉克视察部队的美军指挥官变成了留着长胡子的阿拉伯人，正在痛斥西方国家制造动乱的中东国家外交官是金发碧眼的白种少女，正在鼓吹驱逐外来移民的欧洲某极右翼政客却是个骨瘦如柴以致于无法分清男女的黑人……更要命的是电视里的人们统统对这种情况视而不见！
　　春日坐在房间中央的皮椅上，不时转动一下椅子观看周围的显示器。“真是太奇怪了！怎么会发生这种事？这到底是谁干的？”她皱起眉头，声音中充满了困惑。
　　其实我认为这件事春日的嫌疑是最大的。她有这个能力，也有这种恶趣味。但是看她现在的样子又不太像。如果不是春日的话……
　　我走到长门身边，拉住她的手。“长门……”
　　长门抬起头，直视着我的眼睛。
　　“不是我。”长门的声音很低，但是异常坚定。“这一事件与我无关。”
　　长门好像也没有变化。
　　我看了看旁边的一纪和朝比奈。如果不是春日或者长门制造了这次全球规模的角色错位，那么为什么SOS团全员都不受影响呢？是春日无意识的加护，还是单纯的玩家特权？
　　“一纪，委托人没有联络来吗？”春日转头发问。
　　一纪摇了摇头，“到目前为止还没有委托人联络我们，也无法判断他们是否受到了角色变乱的影响。”她发出一声轻轻的叹息。“不过即使他们有办法减轻或消除这种影响，只怕也会陷入一定程度的混乱中了。如果不混乱就得处理一大堆正常与非正常的事务，一时之间恐怕也想不起联系我们。”
　　“那就主动联系他们。”春日提高了声音。“一纪，先联系委托人，再联系所有可能不受或少受影响的人和势力。这次事件波及范围太广，现在特别需要人手和情报。”
　　春日又转向了长门。“有希，你是大家里面最渊博的，请协助一纪与委托人和别的什么有帮助的势力进行沟通，然后我们一起整理分析得到的各种情报。”接着，春日把头向后一仰。“实玖瑠，去泡些茶来好吗？”
　　春日一直没有提到我。
　　“那么，我该做什么？”
　　“还真没什么任务交给虚子，随你便吧。”春日无所谓的摆摆手，“如果没什么事可干，不如出去转转怎么样？这种奇景可不是容易见到的。再说学园市本身也算是个怪地方，说不定还能遇上没受角色错位影响的人呢。如果遇到了这样的人，就拉到学园署来帮忙。”
　　学园市可是有二百三十万人口，我认为这样去找帮手的想法无异大海里捞针，碰上的机会不会比买彩票中巨额头彩更高。但是我一个普通人在这里还真是没多少用处，连泡茶的水准都输给朝比奈一大截，与其在这儿干等还真不如到街上看看这场超级COSPLAY呢。
　　既然如此，还等什么？走吧。
　　虽然我认为机会不大，但是仍然想去看看那些相识者的情况，说不定真能找到什么帮手呢。于是，我怀着侥幸心理造访了风纪委员177支部，警备员73支部，还有那位给予我们许多帮助的青蛙脸医生。结果当然是一无所获。
　　我没有见到任何一个我“认识”的人。尽管那里有几个人认识我，但是我实在无法把这几个自称“白井黑子”、“初春饰利”、“固法美伟”、“黄泉川爱穗”的家伙与我认识的人联系起来。虽然SOS团的生活使我的精神更加强韧，从而使自己不至于吐到脱水或者笑到窒息，但是再次描述那种场景对于我仍然是过分残酷了。自称医生那位虽然不那么可怕，但是我知道他不是一个外国人、更不是女人。
　　已经非常失望的我决定去常盘台中学的宿舍去碰碰运气，从门口往里一看心就凉了半截。而且马上有一个身穿深色西服套装，戴三角形镜片眼镜，表情与口气均冷峻无比的白发红眼小萝莉出来拒绝了我的访问请求。我没有坚持，因为本来就没抱多大希望，在被拒绝时能看到美丽可爱的幼女对于连遭打击的我已经算是个精神慰藉了。
　　白跑了一大圈之后，我决定返回警署看看大家的进展如何。当然，还要买上一些好吃的来慰劳辛苦工作的大家。当我把从买来东西填满后备箱准备回署里时，我终于见到了今天除SOS团成员之外的唯一一个见过面的人。
　　一个不胖不瘦中等个子的少年，留着黑色的刺猬头。我曾经在那家名叫第七迷雾的时装店见过他。当爆炸案发生时，他傻傻的举起右手试图阻止冲击波——这么笨的举动真的很少见，他好像还和御坂美琴相识。
　　他身边还有两个可怪的人。一个是身高大约一百八十厘米的高大男子，此人的手臂特别长，垂下来几乎可以碰到膝盖。留着金色短发，身上穿着花衬衫及短裤，没穿内衣。脸上戴着淡蓝色的太阳眼镜，脖子上挂着金色锁链。怎么看怎么不像好人。
　　另外一个就更怪了。那是一个一百七十五公分以上东方女子，黑色长发绑成的马尾垂到腰际，身材姣好，皮肤白晰，肌肉紧密结实。上半身穿着短袖的白色T恤，多余的下摆绑在腰问，露出了肚脐。下半身穿着破旧的牛仔裤，奇怪的是其中一只裤管被齐根切除，露出整条雪白的大腿。脚上穿着与我们在上一关西部片中所穿的那种长统马靴，腰间除了束紧裤子的皮带之外，另外还斜斜挂了一条极粗的西部风格武装带，不过带子上没有我们曾经用过的那种快拔枪套，自然也没有单动转轮手枪和整排金灿灿的黄铜子弹。取而代之的是一把长度超过两米大号日本刀，单看尺寸至少也野太刀级别，可她的佩带方法却与打刀类似，是刀刃向上插在腰带上。怪了，难道这种长度的刀也能使用居合术不成？怎么看手臂的长度都不够吧？
　　这三个人的组合看起来真是相当怪异，不过现在到处都是怪事，于是也就见怪不怪了。也许那两个只是喜欢COSPLAY的普通学生呢，现在用外貌判断人的身份是不可靠的。那个黑发的刺猬头男生也未必是我见过的那一个，不过就一句话的事，还是问问吧。
　　我拦住了刺猬头男生，摘下了驾驶眼镜。“请问你还记得我吗？上个月我们在那家发生了爆炸案的服装店见过一面。”
　　男生显得有点迷茫，“对不起，我不记得见过你。”
　　果然，外貌虽然是，但是人格不是。这也是今天的普遍情况。
　　“抱歉，我认错人了。”既然不是，那就只好走人了。不过我还是顺口问了一句。“你发现今天有什么异常吗？”
　　刺猬头男生马上跳了起来，双眼也瞪圆了。“你也发现今天的事件了吗？”他吼叫着问道。
　　唉？有门！
　　我调整了一下呼吸，慢慢说道：“身份与外貌已经脱节。”
　　“所有人的‘外表’和‘内在’都被替换了。”他咬牙切齿的说道。
　　还真叫我碰上能够发现问题的人了！
　　没等我和这个男生进一步交谈，旁边那个高大男人开口了。
　　“没想到在这里能够遇上同道中人，真是幸会。”他把眼镜推上额头，笑着说道。“请问这位小姐，”他指了指自己和那个佩刀的女人，“在你看来，我们俩长什么样？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八月二十八日（2）
更新时间2011-8-20 11:14:05  字数：3029

　这个男人问我眼中的他是什么样子.有点奇怪的问题。
　　我今天见到的大多数人都是既没有发现自己的外貌有变化，也没有发现别人的外貌有变化，自我意识和社会身份都没有变化。而他的这个问题说明他知道外貌改变这件事，潜台词则是“他的外貌在不同人眼中有不同样子”，那么我现在眼中的他是变了的还是没变的呢？
　　我对高大男子和佩刀女人尽可能详细的描述了这两人的外貌特征。随着我的描述进行，这二位的表情也越来越严肃。
　　“原来如此……”高个男人点了点头，“那么小姐你又是谁呢？”
　　我拿出警察手册给他们看，并作了个简短的自我介绍。
　　“真是很有意思啊。”高个男人咧开嘴笑道，“据我所知，在眼前这个混乱的世界中完全保持清醒，而且形象身份也没有被扭曲的人，小姐你是第二个。”
　　第二个？那你眼中的第一个是谁？
　　“当然就是这个小子。”他拍了拍那个刺猬头男生的肩膀。
　　他？可是他不记得我们过去见过面啊。莫非这不是世界混乱的影响，就是单纯的忘了？
　　“我猜你没有记错。”佩刀的女生发言了，“不过他会忘记另有原因。总之，现在的他没有受这次事件的影响。”她看着我的目光变得锐利起来，“你也一样。”
　　这种态度是什么意思？说起来我已经介绍过自己了，却还不知道你们三个是谁呢。为什么不介绍一下自己，再谈谈是怎么觉察到事件的？
　　三个人交换了一下眼色，还是那个高个男子开口了。
　　“他叫上条当麻，学园都市的普通学生。她叫神裂火织，我是土御门元春，我们两个都是英国清教必要之恶教会的魔法师，所以我们才能发现世界的异变，并且来到这里进行调查。”说到这里，他又笑了，而且笑得很开心的样子。“这就足够明白了吧？小姐你想必也不需要过多的解释，我也就不多说了。”
　　事实是我呆住了。魔法师？这一关里居然还有魔法师？超能力者遍地走的世界还不够有趣吗？是不是过几天就会有未来战士出场了？当初春日将长门设定成魔法师我还只认为那是电影设定的延续，没想到现在居然真的引入魔法设定了。莫非这个事件就是春日为了引出魔法这个设定而创作的？眼前的几个人则是关键的剧情NPC？英国清教应该就是指以英国国王为首脑的圣公会吧，不过必要之恶教会又是什么东西？
　　“你的意思是不是说魔法师们可以不受‘角色变换’的影响？也就说这次事件其实是魔法造成的？”我试着问道。
　　我的问题似乎起了某种很不好的作用。神裂听到我的问题后脸色变得更冷峻，“你是在愚弄我们吗？‘天使坠落’的确是了不起的魔法，我们的状况也非常糟糕。但是这不意味着我们会任由摆布，让你为所欲为！”
　　这是怎么了？我的问题冒犯了她？不然她为什么突然发火？还是说她误会了什么?“天使坠落”是指什么？他们又陷入了什么糟糕的状况？
　　一连串问题闪过我的脑海，不过现在并不适合思考这些问题。我后退一步，右手放在腰带上，准备随时拔枪。“请等一下，”我用平稳的语气对神裂说话，“我对魔法一无所知。如果我的话冒犯了你们的禁忌，请你直接告诉我，以后我会注意的。”
　　神裂的表情变得更加难看，不过土御门阻止了她的进一步行动。“警察小姐，你真的不懂魔法吗？”
　　当然不懂了，我只是个普通人而已。
　　“可是你却完全不受世界变化的影响，”土御门奸笑起来，“这是为什么呢？”
　　他们显然是因为我没受事件的影响而怀疑我，但是我又能怎么回答？玩家当然不会受游戏情节里事件的影响，不然剧情就发展不下去了。不过一般游戏对主角幸免于难多少会给点解释，不过春日的剧本一向粗糙，这实在是没有办法的事。我总不能直接说“我是主角、我有光环”、“这是玩家的特权”之类蠢话，能让人作出这种评论的作品本身就已经够让人反胃的了，如果主角再亲口说出这样的话，这部作品就真成垃圾了。
　　所以此时的我也只能强词夺理。“我怎么会知道？再说你们这些魔法师不也没受影响吗？还有那个上条当麻也是，你不是说他是第一个吗。说不定这只是因为我比较幸运所以才没事呢！”
　　“哈哈哈哈……”土御门大笑起来，他用力的拍着神色窘迫的上条当麻的肩膀。“阿上，听到没有？世界上还有如此幸运的人啊！你的运气大概都被她给分走了吧。”
　　“我的右手有特殊能力，”一直没机会插嘴的上条当麻总算有了说话的机会，“可以阻止魔法和超能力的作用，我把这种能力叫做‘幻想杀手’。我没事的原因应该就是‘幻想杀手’把魔法对我的影响无效化了。”
　　“幻想杀手”？听上去很有主角派头的能力啊……所以当初才想用右手去阻挡冲击波吗？这种能力听上应该可以阻止爆炸发生，不过阻止爆炸发生和爆炸之后阻挡冲击波是两个概念。身为拆弹专家不等于可以硬扛爆炸啊。等一下，等一下……现在不是想这个问题的时候吧！
　　“这个问题只怕一时难以说清，”神裂硬梆梆的说道。她看了看周围开始注意到我们的路人，“我认为我们应该换一个安静的地方说话。”
　　“同感。”土御门轻声答道。然后土御门和神裂分别从左右向我逼近过来，难道说他们想要绑架我吗？以一对三，距离又近，动枪恐怕也不行的。而且这两个自称魔法师的家伙说不定有什么奇怪的招数，动起手来我绝对要吃亏的。
　　“其实没受影响的并不只有我。”我一边说一边腹诽。SOS团里的怪人多着呢，怎么偏偏让我落入了这种窘境？这本来就应该让真正的高手来处理的问题吧？
　　不出所料，土御门和神裂果然停了下来，等待我的下文。
　　“据我所知，学园署的全部成员都没有受到这次事件的影响。”看了看眼前吃惊的三人，我继续说了下去。“我们今天早晨发现事件之后就开始搜集相关情报，我出来也是为了寻找能够发现世界异常的人，现在这种情况下帮手是绝对不嫌多的。”
　　我深吸了一口气，“我不知道你们怀疑我什么，不过如果我真的做了与角色混乱有关的事，怎么会不设法掩饰自己？反而去主动询问上条？而且还认真回答你们的问题？”
　　三个人都陷入了沉默当中，不动也不说话。看来还得再进一步才行。
　　“各位，学园市警察署现在也在调查这次事件，而且非常需要人手。如果你们与学园署进行合作的话，我们就能把彼此掌握的情报进行交流，甚至是进一步协调行动。我想这对双方的搜查都会有所帮助的。”
　　“听说学园署的警官一共有五人，全都没事儿？”土御门问道。“而且你们也在调查这次事件？”
　　是的，都没事。因为我对于情报搜集插不上手，所以才出来碰运气找帮手的。
　　土御门对神裂一笑。“以前就听说学园署有一位警官自称‘魔法师’，当初虽然有些疑问，现在看来还真是空穴来风。怎么样？去会会她们如何。”
　　“既然学园署如此‘幸运’，怎么说都应该见识见识才对。”神裂的态度依然冷若冰霜。
　　“那么就上车吧，我带大家去学园署。”我看了神裂的野太刀一眼，“不过我的车好像装不下这把刀。”不但我的雷克萨斯装不下，我想世界上大部分的轿车都装不下这种长度的物件。
　　“我不坐车了，”神裂并不把这种麻烦放在眼里，“你只管带着他们走，我跟得上。”
　　城市里车开得不快也有四、五十公里的时速，要追着车跑还真得有点魔法或者超能力才行。
　　土御门元春和上条当麻坐进了我的车。我看了看后视镜，神裂火织好整以暇的站在车后面，好像一点也把步行追车当回事。这女人！摆明了对学园署有敌意，难道不知道这时候最应该节省体力吗？她目前这种情绪是很容易挑起冲突的，现在浪费体力只会让自己在冲突中处于不利地位。虽然我认为即使她不浪费体力也不可能从SOS团手下占得了便宜，但是这么明显的蠢事还真亏她想得出来，看来魔法师也不比那些超能力中二聪明很多吗。
　　我刚刚发动汽车，就听车篷上“咚”的一声闷响。我下意识的就要刹车，然后就听神裂的声音从上面传来。“没问题，只管开，我有分寸。”
　　原来她不是要跟车跑而是要坐车顶，此时此刻，我已经真的不知道应该用什么言辞来形容她了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八月二十八日（3）
更新时间2011-8-24 21:57:52  字数：3994

　【注：MadDog（疯狗）公司的VoodooCat（巫毒猫）战术刀。本章中长门有希用的刀。】
　　学园署七层，会议室。春日在长门和我的陪同下在这里会见了土御门等三人。
　　“你们就是那个什么必要之恶教会的魔法师吗？”
　　春日以一种非常放松，或者干脆点说就是放肆的姿势坐在椅子上，毫不掩饰自己的轻蔑。
　　刚才，我以绝对客观公正的态度向春日陈述了我与土御门元春和神裂火织的交涉情况，所以现在并不认为春日目前的这种态度存在任何不妥之处。
　　“正是。”土御门元春此刻比面对我时客气了不少，“我和神裂是为了阻止‘天使坠落’来到这里，听说诸位也在调查这一事件，所以想来听听诸位”他看了长门一眼，“特别是这位魔法师的想法。”
　　春日并不理会土御门的要求，而是直接提出自己的条件。“那么你们最应该做的就是把你们对这次事件的想法原原本本、毫无保留的告诉我们。而且最好解释一下你们使用的古怪概念，比如说那个什么‘天使坠落’。”
　　“你们真不知道事件的原因吗？”神裂声音不高，却很严厉。
　　“我知道什么与你有何相干？”春日反唇相讥，“这是我的地方，到这里办事就得按我的规矩来！报案时难道不应该主动说明案情吗？”
　　“刚才我还有几个问题没来得及请教各位呢。”我也得出一口险些被挟持气才行。“如果没受影响的人就可疑，你们也应该说明自己为什么能不受角色变换的影响。而且直到现在，你们都没有拿出任何证据来证明你们的身份和说法呢！”
　　“我能证明他就是我的同班同学和邻居土御门元春。”上条当麻举起手来。“不过魔法师什么的我虽然不太明白，但是听起来很像真的。”
　　“这算是一条。”春日点点头，“不过你们还是应该详细的回答一下虚子的问题，最好拿出点有说服力的理论和证据来。”
　　于是，土御门和神裂开始向我们解释他们对这一事件的理解。
　　在这些魔法师的观点中，目前全世界范围内的角色变换现象是某种魔法引起的。这种魔法此前并无记载，圣公会的魔法师们依据现象特征，暂时将其命名为天使坠落。
　　而天使坠落这个概念则来自卡巴拉生命之树理论。在卡巴拉生命树理论中，天使、人、魔鬼都各有其位，而现在有某种魔法强行把天使从自己的位阶上拉下来挤占了某个人的位置。其结果却不是天使与此人换位这么单纯，而是由于这种挤占使得所有人的位置整体变换。如果理论不错的话，还应该有某个人被挤到天使的位置上去。
　　在魔法师们看来，坠落人间的天使和变成天使的人都是极度危险的存在，说不定会干出什么惊天动地的大事来。而整个事件是以日本关东地区为起始点进而扩展到全球的，所以土御门和神裂才会气急败坏的赶到日本，并且找上了曾经与他们相识而且不受天使坠落影响的上条当麻，再然后就遇到了四处乱转碰运气的我。
　　而关于天使坠落对魔法师们的影响，土御门是这样说的。
　　“天使坠落发生时，我和神裂刚好在具有强大保护结界的伦敦温莎堡，在‘距离’和‘结界’的双重保护下才幸免于难。在西敏寺和其他几个类似处所深处的人们也与我们情况相似，从而可以发现异常，不过大多数魔法师都中招了。”
　　“尽管如此，我们也没能完全摆脱天使坠落的影响。”土御门自嘲的笑道，“在被魔法影响的大多数人眼里，我是个刚刚被曝光与某知名女星有染的绯闻男星。所以才不得已变装的。”
　　那么这位神裂桑……
　　神裂的脸涨得通红。“我现在的外表是史提尔·马格努斯。没错，在旁人眼中，我现在是身高超过两公尺，有一头红色长发的高大男人。”她突然用力的拍打桌子。“好了，我们的事情都说完了。现在该轮到你们了！听说你们五个人都没受天使坠落的任何影响，这是什么原因？”
　　春日有些轻浮的吹了一声口哨。“当然是因为我们的座位绝对坚固，无论天使还是别的什么家伙都无法撼动。”
　　春日应该真是这么想的，这大概也是事实。不过就这么轻飘飘的说出来，对方哪里会轻易接受？
　　“这就是诸位的答案？”土御门冷笑起来。他把目光投向了长门，直盯着长门的脸问道：“魔法师小姐不需要补充点什么吗？”
　　“魔法方面，我们刚才已经从不同渠道获得了多种理论，其中基于卡巴拉生命树的天使坠落解释得到了最多的认同。至于我们自己的情况，我没什么可以补充的。”长门平静的答道。
　　长门话音刚落，神裂猛然从座位上一跃而起，她的右手已然放在那把长刀的刀柄上。
　　光芒在刹那间闪过，只在我的视网膜上留下了一缕残像。我下意识的站起身，拔出自己的格洛克指向神裂所在的方向，但是在扣下扳机前，我已经可以看清那已经定格的画面。
　　闪烁的光芒在细长的金属丝线上游移不定。丝线共有七条，一端在神裂火织的手中，另一端则缠绕在一根展开的甩棍上，那柄甩棍正握在长门的手里。
　　不只是我，春日也已经拔出她的西格绍尔P229手枪指向了土御门元春。一人对付一个吗？念头一转，我把枪口从神裂那里移动到了上条当麻身上，虽然他未必像魔法师那么危险，但此时毕竟是那两人的同伴。而两个男人似乎被长门和神裂的对峙吓到了，在我移动枪口时没有任何反应。
　　“都不许动，老实点。”春日喝道。“学园署可不是让人撒野的地方。”
　　“等一下！”上条当麻大喊起来，“你们都是为解决天使坠落而行动的，根本就没有战斗的理由吧！”
　　“你懂什么！”神裂大声说道。“这帮家伙十有八九就是引发‘天使坠落’的犯人！”她的修长的手臂和双腿上肌肉条条隆起，明显正在用力。而长门却只是以一种很随意的姿势拿着甩棍，仿佛那些金属丝上根本没有承载任何力道。
　　“放手吧。”长门依然是一副沉着冷静的表情，无机质的双眸正定定的注视着神裂火织。“你的力气不如我。那把长刀也不适合在狭小的空间里挥动，你打不过我的。”
　　“有恃无恐吗?”神裂同样紧盯着长门，“我承认你身手不凡，但是现在就宣布胜利还太早了些！”
　　神裂放开了右手中的金属丝，反手去抓刀柄。
　　长门同时抛下甩棍，纵向一跃冲向神裂。
　　两人的动作如击石火，似闪电光。刹那间，胜负已分。
　　神裂的右手抓住了刀柄，但是那把长刀根本没能得到出鞘的机会，因为长门的右手已经牢牢扣住了她的右腕。将她的右手压在刀柄上。
　　长门的左臂上举，手中巫毒之猫战术刀的利刃寒光闪闪，抵住了神裂的咽喉。锋利的刀锋迫使神裂微微后仰，几乎就要失去平衡。
　　“好了，我们认输。”土御门干脆的说道，然后就地跪倒向我们深深叩拜。“神裂只是一时冲动，希望长门大人宽宏大量，能饶过她这一次。”接着头也不抬就向神裂喊道：“大姐头，我们这次是真的错了。别逞强了，老老实实向诸位大人谢罪比较好。”
　　这时，手持MP7的古泉闪进了房门。
　　“无论谢罪的诚意如何，我想他们已经明白应该如何尊重学园警察署的公权力了。”一纪微微一笑，“这就足够了。凉宫，你说对吗？”
　　春日轻轻点头，“只差一点而已。”她提高了声调。“有希，用刀背就可以，然后放开她。”
　　刀光一闪。神裂双手捂住喉部，踉踉跄跄后退几步才稳住身形。
　　“你没事吧？”上条当麻飞快的跑到神裂身边扶住了她。
　　神裂作了几次深呼吸，双手从颈部放了下来，露出了咽喉处一道青紫色的淤伤。
　　“没关系，只是被刀背打了一下而已。”神裂温和的安抚着上条，并把他从身边推开。
　　然后，神裂站直身子，向长门躹了一个九十度的大躬。“在下无知鲁莽，感谢尊驾手下留情。”
　　她直起身子，双眼中燃烧着斗志。“今日神裂技不如人，甘拜下风。日后自当勤奋修炼，以求再次讨教阁下的高招。希望阁下到时不吝赐教。”
　　长门以几乎看不见的动作点了点头。“可以。”
　　春日一伸手，被长门抛下的甩棍就从地上跳到了她的手中。只见她手掌一翻，展开的棍身已然缩回棍柄，缠在甩棍上的钢丝也变成了一个闪着金属光泽的线团。
　　春日把甩棍递给长门，把金属线团拿到眼前仔细观察起来。片刻之后，她把线团扔给了面红耳赤的神裂火织。“很有意思的玩意。”
　　神裂火织咬了咬牙，上前一步。“先动手确实是我不对，不过我还是想问一句：你们真的和天使坠落无关吗？”
　　春日瞥了她一眼。“有希，这件事是你做的吗？”
　　“不。”长门只说了一个字。
　　“听到了吗？有希说了，不是她做的。”春日的目光扫过三人，“我们有什么必要骗你们?还是你们真觉得自己重要到值得让学园署特意把你们找来骗一骗？”
　　“现在我相信学园署的诸位不是肇事者。”土御门有点无奈的摇摇头，“如果真是你们干的，我们的脑袋现在已经搬家了。”
　　春日哼了一声算是同意，又把目光投向了神裂。“神裂火织，看样子你也算有些本事的人，不过想要横行无忌还差得远呢。给你个忠告：Wenn_du_dich_in_den_R?umlichkeiten_eines_anderen_aufh?ltst,erweise_ihm_Respekt_oder_geh_nicht_dort_hin.——在别人的地盘上尊重对方，否则就别去。”
　　神裂的脸色一变。“这是撒旦十一诫中的第三诫，你是撒旦的信徒吗？”
　　“哈，”春日发出了一声冷笑，“你既然知道撒旦十一诫，那么知道第四诫的内容吗？”
　　神裂的左手抓紧了刀鞘。“如果有人在你的领域骚扰，必须要铁面无情，而不可纵容。”
　　“你觉得我还不够宽容吗？”春日嘴角翘起，“你现在既没有被砍倒在地上，也没有被铐起来扔进牢里。”
　　唉，至于吗？用得着这样吗？
　　我拉了拉春日的手。“春日，他们已经认错了。现在是非常时期，用不着这样不依不饶吧？”接着我又看了看三位来客。“我想刚才的一切应该只是诸位一时冲动所造成的误会，现在应该可以放过去不说了。关于天使坠落的问题还有很多，我们还是快点讨论如何办正事吧。”
　　“刚才实在是对不起诸位警官了，”土御门满脸沉痛和诚恳的表情，“我们愿意全心全意与诸位合作解决‘天使坠落’。署长阁下有什么要求，请尽管吩咐。”
　　“我和有希还有别的事，接下来你们就和一纪谈吧。”春日似乎没了兴致。她又回头看了看我，“虚子你呢？”
　　他们毕竟是我带回来的，我还是想留在这儿。
　　“随你的便。有希，走了。”说完，春日就带着长门离开了会议室。
　　一纪收起武器，不紧不慢的走到桌边落座。
　　“好了，三位。”一纪露出她的职业化微笑，“我想经过刚才的一段插曲，接下来的会谈才是真正坦诚和有效的。让我们开始吧。”
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八月二十八日（4）
更新时间2011-8-31 17:57:34  字数：3624

　
　　【注：在圣经的记载中，上帝和撒旦谁杀人更多，外国人对此研究如图（上帝还有一次发洪水杀死了全地球人（摩西一家人上了诺亚方舟除外），未统计在内）】
　　神裂与土御门对视了一眼，土御门轻轻咳嗽了一声。
　　“那么还需要我们把情况复述一遍吗？”
　　“当然不。”一纪摇摇头，“诸位刚才介绍情况时我也在听。但是有几个问题需要二位详细说明？”
　　“请讲。”
　　“首先，你们依据什么判断‘角色变换’是由天使的坠落所引发的？根据卡巴拉生命树理论，更准确的描述应该是不同位阶的生命交换位阶所引发的。简单点说，不只是天使由上位坠落可以造成现在的局面，魔鬼由下位上升应该同样可以。你们对此有什么解释吗？”
　　神裂楞了一会儿开口说道：“说实话，当时事发仓促，教会高层也没有太多时间对情况进行仔细推敲，‘天使坠落’这个结论确实不够严密。你的说法也有道理，能说得通。”
　　“可是这并不是说得通的问题吧，实质不同的事件即使目前现象相似，后续的发展很可能走向不同方向。难道教会认为现在跑到人间的是天使或魔鬼没有区别吗？”一纪表情淡然，但辞锋之锐丝毫不减。
　　神裂用手指用力的揉着太阳穴。“天使与魔鬼当然不同。不过教会在派出我们时确实没有给出有力判断的依据。我自己的观点，应该是因为目前世界上并没有出现严重的破坏事件吧。如果是魔鬼来到人间，很可能进行疯狂破坏，可是这种情况并没有发生，所以是天使坠落的可能性更大。”
　　这种解释我都没法接受。我虽然只是简单的翻过几下圣经，也知道降下“天罚”与天使的关系更密切，魔鬼出场时诱惑常有，魔鬼直接动用暴力的时候我还没见过。
　　土御门接过话头。“光看现象的话确实不能够排除魔鬼进入人间的可能，不过如果从动机分析就不同了。能够猜得到的理由大致上有两个，第一个是将掉到人界的天使抓起来当作奴仆，第二个是夺取天使原本在天上的地位。如果是第一个，纯洁的天使应该比狡猾的魔鬼更好对付。第二个就更不用说了，天堂里天使的位置当然比地狱里魔鬼的位置好。”
　　就我看过的圣经来说，天使明显比魔鬼凶残得多，搞破坏时一点人道主义都不讲，魔鬼虽然诱惑人至少还给人选择机会，所以天使和魔鬼谁更好对付还真不好说。
　　至于说天使的位置，根据基督教规，天使对上帝的态度是：“无限的崇拜、谦卑的屈服、不断的爱慕、绝对的和乐意的顺服、坚决的效忠、始终不变的服从、深沉的敬重、无穷的感激、诚心的祈祷、不住地赞美、恒久的尊崇、虔诚的颂扬、神圣地欢呼和热烈的狂喜。”这调调我看一遍就觉得恶心，要是当真去做还不得把昨天的晚饭都吐出来。春日我觉得就够不好伺候的了，可是与上帝对天使的要求一比算得了什么？图谋这种位置的家伙真的不是受虐狂吗？
　　唉，这种想法也就是心理想想，毕竟信教是没有逻辑和道理可讲的，和对面的两个教徒说这些只能引发争吵而已，所以我也只好停住不说了。
　　“这又引出了一个更加重要的问题。”一纪优雅的微笑着，露出了洁白整齐牙齿。“有什么证据证明这起事件是人为引发的？天使临凡最正常的原因难道不是神的命令吗？说不定还有天使自作主张的可能性。也许整个事件没有任何人、神、魔鬼的意志参与，就是一起单纯的自然现象。这种可能性如何排除？”
　　一纪拿起茶杯喝了一口。“古人说歧路亡羊，如果没有找对方向，则一切作为都是无用功。所以我希望诸位能提供有力的线索，以便让大家找出正确的搜查方向。”
　　“所谓天使其实是没有人格的。天使就是天之使者，真面目是类似灌满神力的人形气球。而且如果没有神的命令，基本上天使不会主动创造奇迹、帮助好人或是打击罪恶。天使就跟一台遥控车没两样。如果这台遥控车因某种缘故而无法接收命令，或是命令接收错误，就会变成所谓的恶魔。天使虽然看起来好像拥有自己的意志，可以自由行动，但那只是假象而已。他们就跟木偶一样，操纵的绳子一断就动弹不得了。所以天使自作主张的可能性并不存在。”土御门解释道。
　　你的理论只能说明受控的天使不能自作主张吧。而且你也说了天使在失控状态下会变成恶魔。魔鬼既然有能力溜进伊甸园行骗，能够诱惑人。这就说明天使失控成为恶魔后是可能拥有人格和智慧的。而且也不能否定天使因神的命令而行动从而引发事件的可能。说来说去仍然无法证明事件是人为引发的。
　　我的追问似乎给他们造成了一点困扰，沉默片刻后，神裂才开口。
　　“依据旧约中的记载，天使在人间现身时可以化身为人，并不会引发这种规模的‘内在’与‘外在’替换。即使是魔鬼现身人间，也会变化成人或者兽，也没有引发类似现在的事件。所以我们判断‘天使坠落’并非源于神意。魔鬼的话，理由相同。”
　　“虽然‘天使坠落’由人引发这一点并没有足够的证据支持，但是也是一个重要的可能性。”土御门补充道。说到这里，他苦笑起来。“我们认为‘天使坠落’由人引发也是因为这是所有可能性中我们唯一有机会解决的。‘天使坠落’源于神意也好，是天使的自主行动也好，是魔鬼的阴谋也好，或者干脆就是偶发的自然现象，解决以上问题都是我们这些魔法师无能为力的。所以我们也只能从自己能办到的方面着手，如果相信事件是天使恶魔引发的，我们不就只能束手待毙了吗？”
　　问题的原因有许多可能，其中只有一种是我能解决的，所以我就只能针对这种可能性进行工作。虽然从理论上看有种自欺欺人的心理安慰味道，不过倒也挺实际的，知情者总不能坐等。
　　一纪默默的点了点头，算是认可了他们的说法。
　　“如果以‘人为’作为‘天使坠落’的原因，你们认为犯人可能使用的手法有哪些？又有哪些特别之处？总得对犯人的特征有所把握才能把他找出来。”
　　听到一纪的问题，土御门和神裂都是一脸苦相，看起来活像是被当场揭穿骗局的金融家。
　　“最基本的特征应该是自身完全不受‘天使坠落’影响。”神裂吞吞吐吐的说道。
　　这就是你们当初想要绑架我，后来又和我们动手的原因？
　　神裂的脸涨得通红，但是仍然很努力的继续说下去。
　　“如果想要掌控天使，保护自身当然是基本前提。所以我们认为施法者必定会使用某种办法使自己免于影响，否则就说不通了。”神裂低下头，手指绞缠在一起。“不过这个证据不够充分。”说最后这句话的时候，她的声音已经小到几乎听不见了。
　　确实不充分，因为这里就有六个没受影响的人，其中并没有天使坠落的肇事者。
　　“所以他们两个才会一大早就跑到宿舍去把我拉起来，差点把我当成犯人处理。”上条说着抱怨的话，但是语调中没有一点生气的意思。是想给他们解围吗？像他这样的少年都不因为被误会而生气，身为“成年人”的我们就更不应该在揪住这个误会不放。好的，我不提了。
　　不过这个解释的逻辑要是成立，只怕会引出其它问题。一纪显然发现了这一点。
　　“那么如果是想取代天使在天上的位置，施法者也应该有某种办法使自己能够坐上天使坠落后在天上的空位。这个推理也说得通吧？”
　　土御门好像并不喜欢这个结论，他皱起眉毛答道：“确实说得通。不过我们推断天使坠落的魔法应该还没有最终完成，所有人的位置都还没有固定，施法者还没有坐稳天上的位子。”
　　没坐稳也是坐了。这么说来犯人其实已经到了天上，我们根本没法在人间找到他。
　　“理论上没错，但是也可能他一时疏忽没能到天上。”土御门的语气有点勉强。
　　那么他也可能一时疏忽使自己受到魔法影响而被替换掉。
　　听到我的质疑，土御门和神裂都尴尬的说不出话来。唉，不是我爱抬杠，可是你们的逻辑也太不严密了吧。
　　“我想我可以总结一下。”一纪悠然的说道。
　　“假设一：犯人是个理性、心思缜密的魔法师，而且有明确目的的施展‘天使坠落’魔法。这时候，如果以他的目的是控制天使为前提，可以推理出他可以使自己不受这个魔法的影响而被替换，也可以推理出犯人认为自己有足以制服天使并迫使其服从的力量；如果以他的目的是取代天使在天上的位置为前提，可以推理出他已经得到了天使在天上的位子，此时已经不在人间。”
　　“假设二：犯人能力不足以完美的施展魔法，或者他的行为根本是无目的、非理性的——比如说单纯想把天使或恶魔召唤到人间。这时候，他可能无法得到天使的位置，也可能已经被魔法影响遭到替换……一切都有可能。因为错误的答案可以有无数种。”
　　一纪用颇为遗憾的目光看着魔法师们。
　　“那么合乎逻辑的结论有三个：一，犯人不受魔法影响，而且自信可以降伏天使；二、犯人已经到了天上；三、犯人没有因施展魔法而使自己具有明显特征。”
　　全是不那么乐观的结论。第三个说犯人没特征，那就是没有找出来的办法。第二个是犯人根本找不到。至于第一个，有把握降伏天使的魔法师能是好对付的吗？而且如果犯人自己不承认，你怎么能知道他是不是被替换了？如果犯人那么聪明那么强大，他肯定会把自己藏起来的。
　　“要么找不到，要么找到了也对付不了，看来我们是陷入绝境了。”土御门郁闷的晃着脑袋。
　　上条突然插嘴道：“如果是魔法师的话，也许我……”
　　神裂打断了他。“如果犯人是有把握降伏天使的魔法师，其力量恐怕会达到足以毁灭世界的程度，这根本不是你和我们所能抵挡的！”
　　“找出并迫使犯人解除魔法的办法看来是走进死路了。”
　　土御门叹息道，不过马上又振作了起来。
　　“既然如此，我们就想办法中断其施法！”
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八月二十八日（5）
更新时间2011-9-9 19:28:04  字数：4245

　“我们虽然不知道‘天使坠落’的真正使用方法，但是单从效果来看，就能猜到这个魔法不是轻易可以用出来的。”土御门对此显得很有自信。
　　“所以我们判断，使用这样的魔法会需要无比庞大的魔力和极其复杂的术式，这显然不是随便什么地方什么人都能使用的，甚至施法的时间地点还有魔法师的状态也会对法术造成影响。”
　　呃，那么昨天的案发时间在魔法上有什么特别意义吗？
　　土御门摇摇头。“从已知的情报上看昨天并没有什么宗教或神秘学上的特殊含义。”
　　那么地点呢？日本关东地区有什么与卡巴拉学说有关的重要地点吗？听你的说法，能使用这种魔法的人物应该也不会太多，案发的那段时间有谁在可能的案发地区？
　　“都没有！”神裂眉头紧锁，声音中包含着无能为力的痛苦。“真的都没有。基于卡巴拉学说的魔法在日本并不流行，自然也没有相关的特殊地点。据我所知日本的魔法师中也没有在这方面出类拔萃的人物。而真正擅长这一流派魔法的魔法师不是被天使坠落影响就是有不在场证明。”
　　“在你们已知的情报中，作为事件发生中心地区的日本关东在案发时间并没有出现有可能使用‘天使坠落’的魔法师。我的总结对不对？”一纪问道。
　　“没错。”土御门对这个结论也很无奈，“无法确定时间和地点的特殊性，也无法确定嫌疑人范围。除了角色变换以日本关东为中心扩散外没有多少有效线索，与大海捞针没多少区别。”
　　“出发前我们对嫌疑人还是有所猜想的，”神裂叹息道，“这个想法到了之后一看就被彻底否定了。”
　　听到神裂的这句话，上条当麻猛的哆嗦了两下，大概他也吃了神裂他们的苦头吧。
　　“算了吧，”土御门打断了神裂，“事情与她无关对你来说不也是件好事吗？而且她现在也帮不上忙，另想出路吧。”
　　上条当麻明明是男生，那这个她又是谁？
　　“请问，你说的那个‘她’也有可能施展‘天使坠落’的人吗？”
　　“算不上，”土御门对我的问题给出了否定的回答。“只是个死读书的家伙而已，已经确认与这次事件无关了。”
　　“前所未有的大型魔法，名不见经传的魔法师，难以揣度的魔法运行原理……”一纪用一种纯真自然的目光注视着土御门，“你打算怎样打断犯人施法？”
　　土御门忽视了一纪目光中的嘲讽，继续介绍他的想法。“虽然谜团很多，但是我们仍然认为要执行这样的魔法，必须要设立结界和魔法阵之类的‘仪式现场’，而且规模不会太小。这样的仪式现场不可能像魔法师一样随便移动，只要还在运行就必然有蛛丝马迹，那么找出‘正在运作的仪式现场’当然比‘不在施法魔法师’容易多了，只要能摧毁‘仪式现场’也可以阻止‘天使坠落’的运行，使世界回归正常。”
　　“我想这样的‘仪式现场’一定很隐蔽，可能还会有防御措施和守卫者。”一纪评论道。
　　“应该是这样，不过这比找出并打倒施法者已经容易很多了。”神裂有些感慨也有些无奈。
　　一纪默默点头，然后说道：“我还有一个问题需要向两位确认。”
　　“请讲。”土御门和神裂对视一眼，齐声说道。
　　“那么我失礼了。”一纪的略带歉意的微笑了一下，“土御门先生，刚才你说过你现在在外人眼中的外貌是一位绯闻男星是吗？”
　　土御门狐疑的点点头，“是的。”
　　“那么，如果你现在死去，而天使坠落被阻止，到时候死去的是你还是那个偶像？”
　　一纪这句话说完，会议室里的空气明显紧张了起来。
　　“你这是什么意思？”没等土御门回答，上条当麻已经开始激动的质问起一纪来。神裂火织虽然没说话，脸色也已经变冷。
　　一纪的神色也郑重起来。“因为我们很可能要通过战斗来解决目前的事件，所以我认为有必要对可能引发的后果进行确认。”
　　她看了上条一眼。“你和我们这样没有改变的人自然不用说，那么那些被改变或者如这二位一样部分被改变的人会怎么样？我想知道，战斗当中，我们究竟在拿谁的性命冒险。”
　　“死的当然是我。”土御门开口了。他的神情似笑非笑，仿佛根本不是在谈论自己的性命。“世界上每时每刻都有人死去，此时当然也不例外。一个重病的老人即使换了一副健康青年的‘外在’，也改变不了他的‘内在’已经衰老败坏的事实。如果他此时死去，他的‘内在’就此消亡。如果那个青年的‘内在’却仍然存在世界的某处，那么当一切回归正轨，他也必然可以得回自己的‘外在’。”
　　土御门深吸了一口气，继续说道：“人的本质和命运与他的灵魂而不是外表相连。被我替换的那位偶像的‘内在’想必也存在于某处吧，无论我的生死如何，他必然在天使坠落被阻止后得回自己的‘外在’。不管现在‘外在’怎样，所有人的筹码都只有自己的‘内在’。”
　　“那么即使我们的敌人此刻拥有多么无辜可怜的外表，也不能改变他凶恶的本质。对吗？”一纪追问道。
　　土御门态度十分坚定。“是的。消灭了他，也不会影响‘外在’真正主人的‘内在’最终得回自己的‘外在’。所以不必因为敌人的‘外在’而犹豫。”
　　“谢谢。”一纪长出一口气，“这样我就放心了。”
　　这时，春日推开会议室的门走了进来。
　　“你们两个是否擅长大范围搜索的法术？”
　　这个问题似乎让土御门和神裂有点为难。
　　“对不起，”土御门用十分遗憾的表情说道，“我虽然是阴阳师，但是经过能力开发后身体已经不适合使用魔法了。再加上我不久前曾经为抵挡天使坠落使用魔法而受了内伤，如果再勉强施法，多半会送命的。”
　　春日把目光转向神裂。“你呢？”
　　神裂似乎颇为愧疚的低下头。
　　土御门连忙替她解围：“很遗憾，神裂桑虽然是伦敦前十强的魔法师，但她的法术向来并不严谨。广域搜索并不是她擅长的事情，虽然不是完全不行，但是效率只怕难以让人满意。”
　　这样的答案显然不能让春日满意。“两个人都不擅长大范围搜索，那你们跑到这儿能来干什么？没头苍蝇一样乱撞吗？”她气势汹汹的说道。
　　遭到春日喝斥，土御门非但没有半点也不生气的样子，反而摆出一副谦恭的姿态。“我们准备不够，行动也差了点考虑。不过幸好结识了学园署的诸位警官，所以现在只好听您的安排了。”
　　“你们不擅长搜查，我又能给你们安排什么工作？”春日的不满并没有减少。
　　“既然这样，你们也许可以到这里去碰碰运气。”春日拿出笔记本和钢笔，飞快的写了几行字，然后把那一页撕下来递给了土御门。“日本国内幸免的法师们在东京组织的搜查本部，而且已经得到不少外国专家的援助，这就是地址。现在那里各方面都人手紧缺，你们就算不擅长搜索也能有别的工作可干。”
　　土御门接过便签看了一眼，“冒昧的问一句，诸位警官有什么打算？”
　　“先对学园市进行搜查，没有收获则随时准备支援其它地区。长门这时已经在做了。”春日瞟了他一眼，“顺便问一句，土御门晋作你认识吗？”
　　土御门的嘴角抽动了一下。“一位亲戚家的长辈，署长为什么会提到他？”
　　“晋作先生和一些亲戚在家族的神社里抵挡住了事件影响，现在也在参与搜查工作，不想去见见？”春日的话是似乎别有深意，只是我一时还不明白。
　　“这是个好消息，谢了。我会考虑您的意见。”土御门平静的答道，“那么我们就告辞了。”
　　春日看了看我们。“一纪，你们谈完了吗？”
　　“谈完了。”
　　春日点点头。“那就好。我们就不送各位了，再会。”
　　土御门一行三人走后，大家都集合到了署长室。
　　“这几个人看法没有多少新鲜的地方，但是能和委托人提供的情报相互印证，还算有点用处。”春日听完我和一纪的陈述后这样评论。她随后又向长门问道：“有希，有什么收获没有？”
　　“没有。”长门平静的回答。“学园市里没有与此次事件相关资讯源。”
　　这么快！该说不愧是长门吗？
　　春日一撇嘴，“我就知道是这样。”
　　“虚子还不知道吧，现在美国和中国的专家正疯狂的往东京集中，日本国内的也是，能调动的清醒人都被调动了。大多数在按照搜查本部分配的任务从东京向外进行拉网式排查，希望能找到犯人或者作案现场的线索。另外一些擅长战斗的则被集中起来准备随时应变。”
　　搜索是为了找出事件源头，然后集中投放战斗力解决源头？
　　“就是这样。听说美国和中国都支援了不少相关的探测设备，现在正搭在美军和自卫队的飞机上到处转呢。而那些飞行员们根本不知道出了什么事。”
　　好厉害，大国果然有大本钱。这样搞都一点线索也没有？
　　“有线索我们还能在这儿坐着？早就杀过去开打了！”春日瞪了我一眼。
　　其实这一点我也明白，不过是想确认一下而已吗。
　　春日没理会我的解释，继续说道：“问题在于现在委托人方面在搜索方向上也有分岐——有人主张事件的真正源头可能并不在日本。”
　　“也就是说落点在此而起点不在此？”一纪插言道。
　　一纪，这是什么意思？
　　“意思是施法地点并不在这里，但是天使是在这里与某人替换的。”
　　那就是说可能根本找不到犯人反而会与天使对上？
　　“到底是个什么东西还不好说呢！”春日冷笑道，“管他什么天使恶魔、坠落升起的，我觉得惹事的这个东西就是个‘鸟人’，事件就叫‘鸟人出头’好了。”
　　好吧，你说鸟人就鸟人。问题是这种糊里糊涂的局面下我们该怎么解决事件。
　　古泉微笑着提出了不同的想法：“解决事件是个问题，但是还不是最难的问题。最难办的是如何善后。”
　　春日眼珠一转。“善后怎么了？仔细说说？”
　　“如果这起事件真是鸟人自己引发的还好说，毕竟人类无法掌控这种异界怪物。而如果是人类把鸟人拉到了人间，那么大家就都会对实现这一目标的方法有兴趣，进而试图掌握它。如果‘鸟人出头’的方法真的被更多的人掌握了，世界就会变得更加危险。人心难测，这种事再来几次可受不了。”
　　你的意思是说我们必须抢在其它人前面解决事件，过程中还不能让外人插手，从而彻底消灭这个秘密。
　　一纪摇摇头。“这只是一方面，问题还不止这一件。解决事件的人就是除犯人外最了解‘鸟人出头’秘密的人。如果我们解决了事件，委托人们肯定会要求我们对作案手法和解决方法作出说明。即使干掉了犯人，破坏了现场，只要不让外人参与，委托人就会怀疑我们私吞了秘密。如果变成众矢之的，将来的事情就不好办了。”
　　如果允许外人插手，秘密就可能被更多人得到。自己干又容易背黑锅，这不是没办法了吗？
　　“虚子你没听清楚吗？”春日笑了起来，“一纪说了‘如果事件是鸟人自己引起的，人类就不会对无法掌控的异界怪物穷追下去了’，她的意思是不管真相如何，都要把事件的责任推到‘鸟人’身上去。”
　　原来如此，怎么推呢？
　　一纪眯起双眼。“找出鸟人，然后……”她的声音降低了一些。
　　喂喂，这个鸟人可是天使或者恶魔之类的高手啊，哪那么容易就……不过这里有长门和春日，未必就不能办到。但是如果真是人为的事件，即使这么做也未必就能让世界复原哪。难道要直接把世界修改回去？
　　一纪微笑起来。“如果是鸟人就是犯人，这样足以让世界自然复原。如果不是的话……”她把目光投向了长门。
　　“如果是人为，那么犯人的操作直接作用于目标本身。只要目标出现，就可以反推出犯人的操作地点和操作手法。”长门平静的答道。
　　“好！”春日高声说道，“我们现在就拟定一个作战方案吧！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八月二十八日（6）
更新时间2011-9-17 9:22:43  字数：4720

　我看着春日编写的“剧本”，不由得害怕起来，现实中的经历再次浮现在脑海中。
　　“春日，这样做也许不是解决事件反而会把事件搞得更大啊？”我指着文件中某一段说道。
　　春日伸头看了一眼，“有什么问题？整个方案都是以鸟人为中心展开的，这就是基础中的基础吗。”
　　“我明白，可我担心天使雨点般往下掉、魔鬼气泡般往上冒啊。”
　　“总体上可以，”长门说道，“我会对具体细节进行修正，以免差错。”
　　有长门这句话我就放心了，她总是很可靠的。那么这个计划什么时候开始？
　　“至少也得天黑以后，”春日现在反倒不着急了，“而且我也想等一等委托人那边的消息。如果他们能有什么新发现，我们也许就能省点力气。现在先把要用的东西都预备好，然后养精蓄锐，准备随时开始行动。”
　　……
　　夜幕开始降临的时候，委托人传来了新消息，一个糟糕透顶的消息。
　　“根据最新研究结果，从现在算起不超过三十六小时，目前这种角色变换的情况就会完全固定下来。”
　　只有三十六小时了吗？这个数字准确吗？
　　一纪指了指文件后面的一长串署名，“这是美国共济会中精通卡巴拉学派理论的各州总会所联合研究得出的结论，对于委托人应该是足够权威了。而且三十六小时是上限，实际时间可能并没有这么多。”
　　那么，委托人方面有应对方案吗？如果到了某个关键时间点而搜查仍无进展，他们打算怎么办？
　　春日伸手点了一下显示器上的图片。那是一幅日本关东地区地图，有三种颜色。以东京核心部分向外扩展的绿色，四散分布的斑点状蓝色，还有占据了最大比例面积的红色。
　　“绿色是经过仔细搜查，确定不存在事件源头的安全区。蓝色是正在搜索的地区。而红色则表示未经搜查确认的危险区。”春日解释道。
　　“美国人和中国人已经达成一致：在事态不可逆转之前坚决采取措施将可能存在的事件源头彻底消灭。”一纪的眼中闪过一道寒光，“所谓‘可能存在的事件源头’就是指地图上除绿色部分外的所有地区，包括蓝色和红色。”
　　看图片上各色的比例，目前的搜查进度当真不容乐观。红色和蓝色的区域太大了，要将隐藏在这其中的事件源头彻底消灭，只怕得……他们真是这个意思吗？
　　“顺便再说几件事。关东的美军基地在把本国的专家运来的同时，还在撤退美国官员和美军家属；天皇全家已经移驾京都；此外还有不少政界、财界中的大人物被通知前往大阪。虚子感觉他们为什么这么做？”春日冷笑起来。
　　天哪！日本又要成为核武器的目标了吗？关东地区是日本的核心，有几千万人口的！
　　“全世界有六十多亿。”一纪叹道，“现在日本方面的清醒者算是进退维谷，他们传来的消息是他们的行动方针是首先要尽可能扩大安全区，其次才是找出事件源头。不求解决事件，只求减小损失。他们也只能做到这些了。”
　　目前状态固定和核弹洗地两种情况全都是BAD_END！无论出现哪种这一关都是输。不过，我们至少已经提前有所计划了。
　　“春日，”我注视着她的双眼，“开始行动吧。”
　　春日站起身，凌厉的目光从我们身上扫过。
　　“诸君，准备如何？”
　　装备和器材我都整理好了。
　　古泉潇洒一笑。“状态良好。”
　　长门默默的点了点头。
　　春日的目光最后停在了因为激动和紧张身躯微微发抖的朝比奈身上。
　　“实玖瑠，启动你的时空机吧。”
　　……
　　我用力摇晃着脑袋，希望借此来摆脱穿越时空所产生的眩晕。
　　一条有力的臂膀扶住了差点失去平稳的我，春日的声音在耳边响起。
　　“怎么样，虚子？你没事吧？”
　　“有点晕，不过没问题。”这对于我来说已经不是第一次了。
　　耳边传来了波涛拍打礁石发出的轰鸣，眼前的景物也逐渐由模糊变得清晰，夜幕下大海出现在我的面前。
　　“北纬30度29分02秒，东经140度18分11秒，海拔342米，东九区时间8月28日19时51分，真是一次完美的空间移动，而且感觉并不坏。”一纪看着手中的GPS导航定位仪，抒发着她首次时空穿梭的感慨。
　　这是一座兀立于海中的小岛。圆形的岩山孤悬于汹涌的波涛之上，北侧坡度平缓，南侧山势陡峭。山坡上没有树木，有的只是低矮的草丛和稀疏的灌木。SOS团的众人正身处硫磺山山口下的小平台之上。
　　地形地貌与资料中完全相符。没错，这就是计划中春日选定的战场——伊豆鸟岛。
　　伊豆鸟岛是伊豆群岛中的一座火山活动层级A级活火山岛，行政区属东京都八丈支厅，位于东京以南约六百公里的太平洋中。由于火山活动，鸟岛从1965年起成为没有常住居民的无人岛，最近的有人岛屿青之岛也在北方至少220公里以外。应该承认，这里确实是一个适合大打出手的好地方。【注：左为鸟岛地形图，右为鸟岛位置图。】
　　春日，我们什么时候开始行动？
　　“别急，先把准备工作做完再说。行动一旦正式开始就必须时刻保持警惕，所以在此之前我希望大家都调整好自己的状态。”
　　她低头看了看地上那几个沉重的箱子。
　　“有希、虚子，把要用的设备都架设好、调整到最佳状态。一纪，帮实玖瑠把补给品整理一下，要方便大家随时取用。我先去气象研究所的旧址看看有没有能用的房子，再把‘画板’确认一下。”
　　说完，春日打开战术手电，走下了西边的山坡。
　　我们几个对视一眼，古泉从容自若，朝比奈紧张兴奋，长门则一如往常。
　　一纪拨了拨头发，将头灯戴好打开。“今晚要办的事情可不少，现在就开始干活吧。”
　　没错，照相机，望远镜，夜视仪、卫星通信天线，卫星电视接收器，海事卫星电话，袖珍电视机，蓄电池，这么多的家伙准备起来还真得花上点工夫。
　　强劲的海风吹打着身体，我不由得打了个寒颤。虽然在出发之前我们都已经事先穿上了结实而方便行动的两栖作战服，但是到了岛上我才真正对海岛的环境和季节的变化有了更为清晰的认识。秋天真的已经来了，昼夜温差明显拉大，再加上海岛上强风，我清楚的感觉到身体的热量正在流失——这种感觉在城市的空调房间里是体会不到的，那些从事野外工作的大人们果然很辛苦呢。
　　今天的天气还算不错，大海上的夜空清澈透明，灿烂的繁星好似闪亮宝石，将天空装饰得华美明亮，几片轻纱般的薄云点缀其间。东方的海天线上，凸月正在渐渐升起，月光下的海面泛起了无数的银色波纹。栖息在燕崎的信天翁也仿佛被月光惊动，纷纷跃出峭壁，乘着海风在波光粼粼的海面上空滑翔，在海潮的伴奏下发出“咕咕”的歌声。
　　置身与如此广阔的天地之间，我不由得生出一种难以言说的寂寞和惆怅。面对壮美的大自然，人类真的很渺小。
　　“虚子，怎么显得没有精神呢？要不要来点甜食提提神？”
　　突如其来的问题，打断了我的思绪。看看用关切的目光注视着我的朝比奈学姐，我感觉心里暖暖的。与可亲可爱的伙伴们在一起，有什么问题不能解决呢？想到这里心情就好过了许多，我双手接过朝比奈递过来的巧克力，认真的向她道谢。
　　“巧克力的热量丰富，不过我觉得提神还是来一罐热咖啡比较好。”一纪笑着晃了晃手中自热式咖啡罐。
　　你忙完了？
　　一纪指了指已经分类摆开的各种食品和饮料和几桶染料。“对，你也是吧。”
　　我看了看正在摆弄卫星天线的长门。“粗活算是干完了，不过细活还是得看长门的。”
　　这时，长门也停下手来。
　　“完成了。所有器材都可以正常工作。”说着，长门打开了袖珍电视。屏幕上怪异而荒诞的画面提醒着我们：别忘了夜访无人岛的真正目的，这可不是野营。
　　“看。”
　　向一纪手指的方向看去，强光手电明亮的光斑离开了海边，正在向山上移动。春日想必也干完她的那份工作了。
　　“大家都干得不错吗！”春日一边唱着热饮一边评价我们的劳动成果。
　　你呢？“画板”找好了吗？气象研究所的情况又怎么样？
　　“气象研究所就别提了。四十多年前的房子还能怎么样？大部分都烂得只剩个框架了，少数几个有屋顶的房间里也全是垃圾。总之就是根本不能用。至于‘画板’”她用手电照向北侧海滩方向照去，“就是那片明治年间的火成岩。”
　　这么晚了谁能看得清啊。好在白天在计划过程中我看过鸟岛的照片，那里确实有一大片比较平坦的黑色火成岩。虽然形状不太规则，而且面积好像也比不上东国中的操场，不过我想应该足以让春日尽情发挥其想像力了。
　　“准备工作都作完了？那么大家现在听我说。现在马上开始加热野战口粮，这会儿不吃过一会儿就没这个时间了，行动前一顿热饭对体力的好处可不是一点半点。”她看了看手上的夜光表，“吃完了马上进睡袋睡一个小时，最迟22点行动开始。开始之后可就不能睡觉了，想吃东西也只有面包、香肠、巧克力之类。所以现在要抓紧吃抓紧睡，吃饱睡足才好打仗！”
　　说完，春日拿起一份野战口粮和一瓶纯净水。“夜宵时间，现在开始。”
　　……
　　二十二时，我被从睡梦中唤醒。钻出睡袋就看见斗志昂扬的春日，她在作战服外面套上了一件类似手术服的外套，左手拎着一大桶染料，右手扶着扛在肩上的长柄滚筒——这些东西好用不好用我不知道，但是比起装石灰的画线车来可要轻便得多。
　　这就开工？……能行吧？
　　“不开工等什么？都到这个时候了，你还怀疑我的创意吗？”
　　我哪里敢怀疑？现实中的案例我可是记忆犹新的，主要问题其实是“真的不会再召来几个不速之客？”
　　“我会帮助润色的。”长门说道。她现在也和春日一样打扮，只不过手里的工具变成了小刷子。
　　我明白了。反正事到如今担心归担心，可无论如何没有退缩的道理，兵来将挡水来土掩吧！
　　“虚子，赶快套上工作服，我还需要你给我打灯照明呢！”
　　好的好的，马上就来。
　　我们一起走下山坡，来到海边的凝固的熔岩带上。古泉、朝比奈和我各站一边用强光手电给春日照明，而春日把滚筒在桶里沾满了染料，就开始在黑色的岩石表面肆意涂抹起来。
　　我不是第一次领教春日的画风。无论是当年的东中操场还是后来的SOS团网页，直到今天的鸟岛海滩，春日的画风一如既往，抽象而怪异。杂乱无章的线条看起来就让人心生烦躁，再与加上无人荒岛上呼啸的海风和手电筒射出的惨白灯光，当真是让人毛骨悚然。
　　“完成啦！”涂抹了一阵之后春日停下手，把长柄滚筒扔在了一边。
　　这到底算是什么东西呀？眼前的诡异图案越看越觉得眼晕，还有莫名的邪恶感让我只觉得胸口发闷。长门，你看这东西，真没问题吗？
　　长门默默的观察着春日的图画。片刻之后，她轻声说道：“没问题。”
　　唉……长门都这样说的话，普普通通的我也只好相信这东西不会再招来什么牛鬼蛇神了。
　　春日对长门的回答却不是太满意。“有希，你刚才不是说要帮我润色吗？不再来画两笔？”
　　长门看看春日，又把目光移向了岩石上的涂鸦。几秒钟后，长门摇摇头，“不。”
　　“为什么，有希？”
　　“画蛇添足。”
　　这个答案似乎使那个女人的虚荣心得到了很大满足，得意的表情完全没有掩饰的意思。
　　“条件已经具备，”一纪沉稳的声音让现场的气氛再度紧张起来，“接下来才是重点。从现在起必须时刻准备投入战斗，因为我们的‘客人’随时都可能出现。”
　　春日收起了笑容，表情严肃的将沾满染料的工作服扯下。
　　“虚子、有希，把这些没用的东西搬走。然后回山上去，按计划行动。一纪，实玖瑠，做好准备。”
　　她用手指敲了敲耳麦。
　　“所有人随时保持联系。”
　　“了解。”四个声音一齐答道。
　　……
　　月亮渐渐升到天空正中，然后开始向西方下落。我在山坡上透过夜视仪望着在围坐在海边的三人。朝比奈看上去很紧张，而春日不时的鼓励着她，一纪则用笑话和趣闻调节气氛，常常逗得春日开怀大笑。
　　我看了看身边的长门，“长门，那个什么‘鸟人’一定会来吧？”
　　“一定。”
　　看来春日的这副画真是非同小可。
　　“那么是什么时候呢？”其实我也知道这个问题很傻，但是在这种环境下就是忍不住要问。
　　“缺少情报，无从判断。”
　　唉，我就知道——
　　“来了。”耳麦里一纪的声音对我而言无异雷霆霹雳。
　　来了？在哪里？我猛扑到夜视仪上。海边的三人已经站了起来，春日在前，一纪和朝比奈分别在左右后方，摆成了一个三角形，但是却没有任何目标的影子。我抬起头向四面张望，夜空同样一片安详。
　　“北方，水下，高速接近中。”
　　听到长门的声音，我的注意力完全集中在了海面上。可恶，手头的仪器虽多，但是没一个能观测水下的！
　　就在这时，海面上一根水柱冲天而起，一个人影从水柱中一跃而出，落在春日她们面前。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八月二十九日（1）
更新时间2011-9-26 20:12:32  字数：5168

　
　　【鸟岛西侧照片】
　　从海中跃出的是一个打扮怪异的少女。
　　这是一个年纪大约十三四岁的白人女孩，有着美丽的金色波浪状长发，白晳的皮肤在皎洁的月光下散发出象牙般的光泽。她戴着红色的修女帽、披着同样颜色的披风。披风之下似乎是一件紧身连体式内衣，将她的身体曲线完全呈现了出来。
　　修女怎么会穿有这种情调的衣服？不过还不止如此，更严重的问题是她在这件连体紧身衣上面还有一件有点像“拘束衣”的东西。
　　我说“有点像”是因为那玩意明显不是警察和精神病院用于限制危险罪犯和暴力型精神病患者的那种。这东西由许多的皮带、链条和金属环扣组成，颈部有一个宽大的项圈，项圈上连着一根锁链，腰带上带着许多像是钳子、锤子等等以及一些看不清的形状的东西，把腰带挤得满满的。
　　总而言之，这件“拘束衣”很像是某些具有特殊癖好的人们进行某种特定行动时所使用的道具，以前我只在某些不适合我这个年龄的少女观看的影片和游戏的包装封面上见过类似的东西……这女孩难道一点都不觉得羞耻吗？这样的东西不要说穿在身上，只要看一看就觉得脸皮发烫，干舌燥了。
　　等一下……我这是在想什么呀？这不是评论服装品位的时候吧？首要工作应该是拍照才对。
　　把各种混乱的念头从大脑中赶走，我再次集中精神观察她时发现了真正重要的问题——这女孩身上一滴水都没有！
　　她可是刚从海里跳出来呀！而且这里是距离东京六百公里的海岛！
　　这家伙果然非同小可……她一定就是我们正在等待的鸟人了。
　　站在她面前的春日不紧不慢的拍了几下手掌。
　　“欢迎，欢迎，果然没有让我们久等呢。我是凉宫春日，日本警察。这位朋友，不介绍一下自己吗？”
　　红衣女孩没有马上回答，只是注视着春日在岩石画出的诡异图画。几秒钟后，她抬起头，直视春日。
　　“米夏·克洛伊洁芙，俄罗斯成教歼灭白书（Annihilatus）的成员。为天使坠落而来。”虽然她距离春日身上带着的话筒比较远，声音不够清晰。但是我仍然可以听出她的日语是非常标准的东京口音。
　　“哈哈哈……”春日大笑起来，“朋友，你为什么来这儿？又怎么能到这儿？这点事情你我都心知肚明。你又何必说这种一点技术含量没有的谎话？大家的时间都宝贵得很，还是开诚布公快一点。”
　　红衣女孩的脸上出现了一个冰冷的笑容。“如此说来，是你们把我拉到这里的吗？”
　　“哎呀，果然误会了呢！”春日似乎有点无奈的摊开双手。“我确实是在这个岛上准备了一份请柬，你也接受了我们的邀请，哪里说得上是‘拉’？我到是想知道是不是有人心血来潮离开了老家，把到访的目的地搞得一团乱呢。实话实说，米夏，造成现在这种局面的是不是你的意思？”说到最后一句话时，春日的声音骤然提高。
　　“不是。”耳机中突然传来了长门的声音。
　　我急忙转头去看身边的长门，她也正聚精会神的观察着米夏。
　　“来者确为特殊生命体，正受到某种外来特殊资讯作用，具体情况正在分析。”长门轻声对话筒说道。
　　受到外来特殊资讯作用？那么确实是有人使用魔法把这个鸟人拉下来的了？这个世界居然真能发生这种怪事，太可怕了……这是谁干的呀？
　　春日显然也通过无线电听到了长门的话。她不等米夏回答就接着说了下去。
　　“如果你不是自愿来到这里，不如把你所知道的说出来。我之所以要请你来这里，是因为我们真心想让一切都回复正常。如果你也有这个愿望，大家合作不是更好吗？”这段话说得柔和而和蔼，比起她的上一句质问态度直接调转了一百八十度。
　　长门正在分析鸟人的情报来找出事件的源头，所以拖延时间是必要的。可是如此剧烈的态度转变怎么听都太假了吧？
　　虽然春日说的确实是假话没错——计划早已订下，米夏合作还是不合作真的没什么区别。
　　“米夏，”古泉也开口了，“我知道你对我们有许多疑虑。不过你既然亲近水与月，此时此地又有什么好怕的呢？我相信集思广益对大家都是有利的。”
　　亲近水与月？一纪是怎么判断出来的？如果她判断正确，这月下的海岛不就相当于米夏的主场了吗？这可真是计划赶不上变化呀……那么这种有利的条件应该能把这家伙多稳住一会儿吧？
　　米夏没有回答，她低着头，金色的刘海垂了下来挡住了她的大部分面容，只露出了两片樱唇。诡异的沉默笼罩着鸟岛，只有海风仍在呼啸。
　　这样也好。如果能一直拖下去，拖到长门找到源头就好办多了。
　　我紧张的注视着不言不动的米夏。渐渐的，似乎有什么东西从一动不动的她身上扩散开来，弥漫在海岛的上空，让我身上发寒。
　　突然，米夏抬起头，露出了一双毫无感情的眼睛，瞳孔同闪电般的目光让我想起了洞窟中的巨龙。
　　“我不相信怪物！”
　　她说我们是怪物？
　　事件的发展并没有给我更多的思考时间。
　　随着这句话，米夏的身上射出了光芒。
　　就像孔雀张开尾羽一般，米夏的背后展开了巨大的扇面。不同的是，构成这扇面的并非是华丽的翎毛，而是如果利剑般狭长的巨型棱锥，如同天然形成的水晶矿丛。水晶剑刃屏风的颜色是一片混沌的墨蓝，如同夜幕下的大海，正在在月亮和银河的映照下下闪烁着诡异光芒。即使是我也能感觉到其中蕴含着巨大的力量。
　　接着，一滴水珠浮现在米夏的头顶，然后……
　　一片眩目的红光！
　　看来一纪并不接受“变身时不得攻击”的观点……其实我也不接受这种东西。
　　红光散去时，巨大的扇面已经有一半消失不见，同时消失的还有米夏的左臂——不止是手臂，似乎还有部分锁骨和肩胛，但伤口却没有流血。周围的地面上没有骨肉，没有血迹，也没有衣服和翅膀的碎片，这些东西就是完完全全的消失了。
　　我向一纪望去。她并没有变成红色的光球，一团明亮的红光正在她的右手掌心中闪耀。
　　耳机里传来了一纪轻飘飘的声音：“难度比想像中低，不难对付。”
　　对于米夏来说，一纪的一击很可能超出了她的预想，以至于她在受创后的几秒钟内竟然没有反应！
　　此时，仿佛被一纪冷酷的评论所刺激，米夏猝然跳起，剩下的右侧翅膀暴长出几十米，向春日她们当头劈下。
　　一纪一挥手，空中出现了一道闪亮的红色弧线，与之接触水晶剑翅在撞击的瞬间即被斩断，断落的晶体在凄厉的破碎声中化为无数碎片，向米夏倒卷而去。
　　米夏将翅膀伸长挥出，同时自身不进反退，身子向后一翻，直落向海中。
　　就在将要接触水面的瞬间，米夏突然拔高，堪堪避开了掠海袭来的光球。
　　她顺势凌空滚转。轰鸣声中，大量海水被吸上半空，围绕着米夏形成了巨大的漩涡，好似一个被放倒在海面上的龙卷风。
　　拉开上千米距离后，旋涡如花苞般绽放开来。
　　从旋涡中现出身形的米夏，手臂和翅膀都已经完好如初。一个闪光的墨蓝色水环出现在她的头顶。旋涡中的海水化为数十条水柱，如巨蟒般在她身后翻滚扭转。威风气势之强远胜刚才。这可得拍下来才行。
　　“咂咂，果然是个鸟人啊！估计还是鸟人中的水鸟呢。”春日大大咧咧的发表着评论，然后回头望了望山坡上的我和长门。“怎么样有希，找到现场了吗？”
　　“范围正在缩小，精确定位还需要一点时间。”
　　“听到没有，一纪。既不许它逃，也不许它死。给有希点时间。”
　　“如您如愿。”
　　说完这句话，古泉的身体就被红色的光芒吞没，她所在的位置只留下一个硕大的红色光球。
　　米夏似乎感觉到了光球的威胁，翅膀一振，十条粗大的水翼化为千百条纤细的水柱向岛上打来。
　　一纪的动作却要简单得多。光球在空中划出了一条直线——直冲本体。
　　米夏双手一合，面前出现了巨大的六边形冰晶，无数的冰晶层层叠叠，形成了一块巨大的屏障。她剩余的几十条水翼瞬间纠缠在一起，合成了八条，从不同方向刺向光球。
　　但是这一招似乎并不非常有效。八条墨蓝的水翼与光球表面稍一接触便炸裂开来，而那些层叠的冰晶也没有起什么作用。光球势如破竹的将它们一穿到底，正面击中了米夏。
　　刹那间，眩目的闪光将大海明照得如同白昼，激活了夜视仪的防闪光机制。狂暴的冲击波击打下，海面上出现了一个半数百米，深度数百米的月牙型水坑，海面下二百米深处的几座海底山峰已然依稀可辨。米夏如流星般被轰飞，而近百米高的水墙径直向北方卷去。
　　这样高的潮头能会波及很远的地方……
　　“长门！”
　　我大喊起来。快想点办法，可不能让这股海啸冲到本土去！
　　还没见长门动作，就听得春日一声断喝：“CUT！”
　　大海不动了，奔涌的潮头定格在了半空中。
　　春日轻轻打了响指，静止的大海立时变得波平如镜。
　　……
　　……
　　改变舞台布景也没有这么快的吧？
　　“一纪——”春日的声音透出几分埋怨。
　　“sorry，我会注意分寸的。”一纪的歉意听上去倒也诚恳。不过她的无线电在这样的情况下都能使用，长门的加工还真不是说笑。
　　一纪口里道歉，光球的速度可分毫不减。被轰飞的米夏尚不及稳定姿态，一纪就再次杀到了身边。这时候米夏显然已经不想再与一纪正面交锋，而是加快速度机动回避。一蓝一红两个光点乍分乍和，缠斗在一起。
　　在我看来，一纪此时明显已经掌握了战斗的主动权。米夏数次企图吸取海水均被一纪打断，而且也不止一次试图加速逃离，也都被速度更快的一纪拦截。米夏既无法接近海面也无法向四面逃脱，失去补给且不能撤退，她输定了。我仰望着高度越来越大的两个光点，对计划的完成的信心又多了几分。
　　“解析完成。”
　　长门的话在我的耳边不啻于一声惊雷。
　　“‘仪式现场’已精确定位，确信可以摧毁。攻击准备完成，随时可以攻击。”
　　好！本次行动等的就是这一刻！
　　一纪的攻势骤然加紧,双方连续发生了三次激烈的碰撞。第三次交锋使米夏再次被远远弹开，这一次她没有调整方向以备接战而是不顾一切加快速度垂直向上爬升，似乎已经完全忽略了被追击的危险。
　　一纪化身的红色光球不但没有追击，反而调转方向与米夏拉开了距离。
　　就在此时，春日发出了一声中气十足的大喝。
　　“实玖瑠，NOW!”
　　一道朦胧的白色光束击中了正在上升的米夏，将她定在了天空之中。这是……
　　我把目光从天空转向了海岸。
　　朝比奈桑正依偎在春日的怀里，定住米夏的光束正是从她的左眼中发射出来的。
　　那个女人居然在这种时候还在干这个！
　　此刻，那女人的注意力完全集中在了米夏身上。
　　凝视着天空中无法挣脱的米夏，春日发出了命令。
　　“有希！准备！”
　　“就绪。”长门答得一样干脆。
　　“实玖瑠，放!”
　　一道灿烂的金色光束出现在天海之间，在天穹的中央形成了一个耀眼的金色光斑，将米夏笼罩在内。随即，光斑中有什么东西爆散开来，放射出了更加明亮的光芒。
　　闪光出现的同时，长门右手一扬，好像抛出了什么东西。
　　“鸟人消失，‘仪式现场’摧毁确认。”
　　长门宣告了任务的终结。
　　“好！大家干得漂亮！一纪，快回来。”
　　春日兴高采烈的嚷嚷着。
　　“啊……呀、呀，等一下，凉宫桑。”朝比奈呻吟起来。
　　那女人！我知道你很高兴，不过高兴就可以咬朝比奈桑的耳朵吗？手也不应该乱揉的！不过春日她们离我很远，就算我阻止一时间也是鞭长莫及啊。
　　红色光球在米夏消失的位置转了个圈，就径直向我和长门所在的位置飞来。就在我在考虑是否应该躲闪一下来避免冲击波伤害时，光球已经在我身边轻巧的停住了——不但没有冲击波，好像连惯性都没有了。红光散去，现出了一纪的身形。她用手指玩弄着发稍，脸上依然是那种似笑非笑的表情，无论脸色还是呼吸都看不出一点激战过后的样子。她的超能力使用起来竟然这么轻松吗？从古泉的表现看，使用超能力的运动量恐怕还比不上打排球呢。
　　我拿过一瓶运动饮料打开，和毛巾一起递给一纪。“辛苦了。”
　　一纪抓住了我的手。
　　“谢谢关心，虚子。”
　　我能做的事就这些，当然要做好点。不过你再不接过过去的话，东西可都要掉在地上了。
　　一纪笑着把东西接了过去。“效果确认了吗？”
　　我看了看身边的卫星天线和微型电视。“还没有，马上就做。”
　　“等一下，我们上来一起看！”
　　回头一看，春日竟然把朝比奈桑横抱起来，飞快的跑上山坡。
　　喂，慢点！慢点！你是够结实的，不过可别把朝比奈摔着了！
　　…………
　　几分钟后，我们大家都围拢在了电视机面前。
　　卫星天线，信号转换机顶盒，蓄电池，全部状态良好。
　　虽然我相信长门的判断，但是此时仍不由得屏住了呼吸。
　　春日看我一眼，吸了口气。“开机。”
　　NHK综合频道，荧屏上出现的新闻节目主持人是以前那熟悉的样子。
　　世界，恢复正常了！唉……终于可以放心了……眼睛怎么有点湿……是海风还是太激动了？
　　“Yeah！！”春日用力的挥舞着拳头。
　　朝比奈重重呼出一口气，用纤细的小手抚摸着心脏部位。
　　长门虽然没有动，但是我能看见她眼中也闪烁着那么一点兴奋和激动。
　　一纪微笑着伸出手摸了一下我的眼角。
　　“果然不出所料。不过现在还不算完，还得看看外国的情况才行。”
　　我知道的，你别和我靠这么近。
　　中国央视国际频道、新加坡亚洲新闻、半岛电视台、欧洲体育新闻、法国国营电视5台、BBC英国广播公司世界频道、CNN美国有线电视新闻台、最后回到NHK综合频道，在我们所见到的所有电视节目中，人们的身份和外形均无明显异常，我所认识的著名新闻人物都已经恢复正常。
　　现在，我们基本可以确信：鸟人引发的角色错位事件业已结束，世界已经恢复正常。我们的工作总算没有白费力气！
　　春日猛的抱住我的脖子，纵情欢呼起来。唉，这女人也太……嘛，就让她抱一会儿吧。
　　在我们所有人当中最先恢复平静的，是古泉。
　　一纪用温柔的动作把春日从我身上拉开。
　　“凉宫桑，现在可以进入计划的最后部分了吗？”
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八月二十九日（2）
更新时间2011-10-2 18:17:23  字数：3375

　计划的最后部分——使委托人们相信此次的事件完全由鸟人自行引发，其中不包含人为因素。
　　如果原来这还算是一种可能性的话，现在则已经变成一个彻头彻尾的谎言。长门刚才已经说过了，鸟人并不是事件的真正源头，而是受到某种外来资讯的作用才出现的。而发出这种资讯的“仪式现场”已经在刚才朝比奈击破鸟人的同时被长门摧毁了。
　　这时，春日的热情也冷却下来了。
　　她抬起手来，夜光手表正闪着幽幽的蓝光。“时候的确不早了呢。再不联络委托人的话，等人家自己找来就不合适了。”说着就拿起了海事卫星电话。
　　整个事件的结束是如此突然，简直就像是螺旋下坠的飞机在触地之前突然改平并安然着陆。这其中的惊险和刺激当真是难以言表，搜查本部的专家们此时心情如何，我真的想像不出。从春日与他们通话时的表现来看，他们真的很激动。
　　“行动前没有事先通知诸位真的很抱歉啊，不过那时我们也没有成功的把握，怎么好让诸位为此而分散力量呢？说实话，鸟人出现的时候我也很惊讶的。……”
　　“诸位的意思我明白，我们当时也非常诚恳的试图与对方进行交流，但是那东西当真是不可理喻。是它首先发动攻击的，我们只是迫不得已才采取了断然措施。……”
　　“引出鸟人的方法？这不是电话里能说清的吧。如果诸位真有兴趣的话，我们可以另找机会进行详细交流，你们看如何？……”
　　“整个事件确实就是由那只鸟人引发的。在与其接触的过程中，我们没有发现任何外力作用的表现，也看不出任何人为因素的作用。对此我们很有把握。……”
　　“最根本的证据是鸟人被击破之后世界就恢复了正常状态，你们在东京看得肯定比我们清楚，不是吗？……”
　　“哈哈，没错！我从来就不怀疑部下们的战斗力！事实本来就是这样的吗。……”
　　“好的，好的，我理解大家的心情，SOS团当然会认真解答诸位的疑问并给出详细的报告，总之一切等见了面再说。”
　　通话结束了。春日偏过头，得意的一笑。“大家感觉怎么样？”
　　其实我挺佩服春日这种可以完全把谎话当真话说的本事。看刚才她那个样子，当真是热情洋溢，不但语言，包括表情动作都是那么自然而然、真情流露。当初拍电影拉赞助的时候我就发现她认真的时候口才非凡，现在也不过是自然延伸而已。
　　“刚才那样已经足够了。”一纪肯定了春日的表演，接着话锋一转。“但是见面之后才是真正的考验。这么重大的事件上，千万不可低估委托人们刨根问底的精神和毅力。我们所有人都需要掌握统一而且包含足够多细节的说词，只有这样才能在外人面前不露破绽。”
　　这个道理确实没错。那么我们是否应该回学园署去开会？后半夜的海岛，而且还是露天。讨论问题实在是很不舒服啊。
　　“不行。”一纪不同意我的主张。“鸟岛作为战场肯定会受到很大重视。如果我们没有事先通知他们可以解释为没有把握的话，事后不告而别就显得太轻率。这会削弱我们的可信度。我想他们一定会很快赶来这里并且进行详细调查，而飞机之类探测器可能会到得更快。这种情况下，我们至少要作出一个保护现场的姿态，等委托人的人马来到。之后可能还会搭他们的交通工具去搜查本部。在他们赶到之前，我希望大家能搞出一篇完善的事件经过，并且记熟。”
　　反正前半夜都忍了，再忍后半夜也没什么。何况我在事件中几乎没出什么力，大家应该都比我更加疲劳，我又有什么不能忍呢？
　　不过政治果然是个很复杂的东西，道道真多呀。还有“可信度”，我们明明就是打算说谎骗人，长门刚才就说过了……嗯……好像也没说多少，根本没有细节啊。
　　疑问一旦升起，好奇心就再也抑制不住了。
　　“长门，你刚才都发现了什么呀？这件事情到底是谁干的？又是怎么做到的？犯人现在又怎么样了？”
　　“停！”
　　还没等长门有所反应，春日猛一挥手打断了我们疑问。
　　“虚子，现在是说这些的时候吗？”
　　我知道时间很紧，但是这次事件既然有人为因素，难道不应该考虑一下犯人可能会采取其他行动吗？那可是能把鸟人拉到人间来的家伙呀！
　　“没关系。他不能。”长门声音虽轻，口气却很坚定。“我看过了。”
　　长门的说法一向是可以信任的。但我还是对整个事件充满了好奇心。
　　春日轻轻摸了摸长门的背。
　　“够了，有希。不用再说了。”
　　然后她来到我面前，双手按住了我的肩膀。她锐利的目光刺得我忍不住想要躲闪。
　　“听我说，虚子。我知道你的想法，其实我现在也对这次事件的犯人和作案手法很好奇。但是我现在不想知道。将来我一定会让有希把她看到的东西给大家好好讲一讲，但是现在不行。你能明白我的意思吗？”
　　她在“现在”上加了重音。我想想……明白了。
　　“因为我们现在正要去骗过委托人他们，如果知道真相的细节，那么在与那些专家交流时心理负担就会加重。知道的细节越多，说谎话时顾虑也越多。如果不知道真相的细节，自欺欺人就能容易不少。而且也不用担心不小心说漏嘴了，因为我们本来就不知道吗。”
　　“不错。”春日满足的点点头，“作为我的一号部下，你的表现还可以。以后要继续保持哦。”
　　好吧，这次你说得对，我听就是了。
　　春日的目光从身上扫过，提高声音说道：“在此次事件尘埃落定之前，大家不可以向有希讯问事件的真实情况。有希，在我同意之前，你也不要向任何人说起。你可以适度对犯人的情况进入追踪和监视，要注意不要让外人发现，也不能与犯人进行接触。事件冷却下来之前，SOS团能提供的‘真相’就只有一个而已。事情冷却下来之后，我们再来研究如何‘真正的’善后。大家明白了吗？”
　　春日说得够清楚，也算是有条理，大家理所当然的表示接受。
　　朝比奈桑此时也从战斗后的紧张与疲劳中摆脱了出来。她温柔的微笑着提出了建议：“既然还要开会讨论的话，那我就去准备一些热饮给大家解渴，顺便暖暖身子。”
　　好主意，果然还是朝比奈桑最体贴了。
　　“去吧，实玖瑠，你今天的表现真是棒极了，是真真正正的主角！”春日挑起了大拇指。然后，她看了长门一眼，脸上浮现出一个狡黠的微笑。“有希，能麻烦你去把我的画抹掉吗？”
　　接下来的几个小时里，SOS团的大家在一起认真讨论了说服广大委托人的方法，对故事的情节进行了反复推敲。最后形成了一个大体可用的报告。
　　一纪对这份报告的方针作出了如下概括：
　　“包含一些细节，但是不必过分详细。因为这原本就是一个‘没有把握’的行动，太详细就显得过分刻意了，反而会降低可信度。再者从鸟人现身到被消灭之间本来也没有多少时间，激烈的战斗也会让当事人忽略一些东西，部分情况模糊不清是很正常的。所以只要没有明显的自相矛盾，前后逻辑清楚就可以了。”
　　“你们也不用太紧张啦。”
　　春日大大咧咧的说道。
　　“我们和委托人毕竟是合作关系，交情当真是不错的。只要我们的报告像一纪说的那样基本上能说得通，他们也会明白什么时候应该适可而止。”
　　“而且这一次我们干掉了鸟人——即使还不那么充分，也足以向委托人证明我们的力量了。既然知道我们掌握强大的力量，他们就应该表现出配得上这份实力的尊重，所以也不必担心对方过分刁难。适当的强硬和自尊是十分必要的，如果有人当真不识好歹乱说话，就要狠狠的回击，不能让那些小人把我们给看扁了！具体尺度大家可以自己把握，要是把握不好就来告诉我，我会好好处理的。”
　　说到最后一句话时，春日邪恶的腔调让我寒毛倒竖，仿佛看见有无数的恶魔在她的影子里跳舞。春日的意思我明白了，但是如果真遇上类似的情况，我一定会去找一纪帮忙。在为人处世方面，一纪可比春日圆滑巧妙得多。
　　远方的空中又一次传来了沉闷的轰响。
　　用望远镜看看——这架应该是海上自卫队的P3C吧？
　　看了看在鸟岛上空以8字形航线飞行的P3C，古泉笑嘻嘻的评论道:“最先是F15，然后是EC130，现在又是P3C，大家果然很关心这里啊。”
　　我更希望他们能马上出动几架直升机来接我们回本土。如果他们真的很着急的话，应该不会选择用船吧？那得等到什么时候？
　　“直升机的速度普遍不快，就算与我们联系后马上出动到这里也得两三个小时。如果再加上一些小事耽搁，花上四五个小时也不奇怪。这样算的话，直升机应该很快就会出现了。所以就不要担心啦，虚子酱。”
　　“已经不远了。”长门轻声作出了补充。
　　不远了？在哪里？
　　“北偏东5度，距离33千米，高度700米，速度220千米/小时。”
　　听完长门的话，我和春日都拿起望远镜观察她所指明的空域。在黎明时分的晨光中，一个由支奴干直升机组成的机群闯进了我们的视野。一、二、三、四、五，一共五架。这能装大约150人了吧……还真是兴师动众啊。
　　春日放下望远镜，嘴角挂上了胜利的微笑。
　　“诸位，我们的朋友马上就要到了。大家做好准备，可不要在客户面前丢了SOS团的面子哦。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

九月二日（1）
更新时间2011-11-5 20:55:24  字数：3010

　说真的，过去三天实在是有点让人喘不过气来，太累了。这种疲劳部分来自身体，更多的则是来自于精神层面。就我自己而言，虽然实事基本没干，但是也无法放松下来。
　　八月二十九日黎明,美军的直升机赶到了鸟岛，把学园警察署的成员接回了东京。还有一大批人留下来，据说是要对鸟岛及附近海域进行了大规模搜索测量。不过要知道，这是可是长门布置过的现场，我想他们除了我们想让他们找到的东西之外应该找不到任何东西了。
　　“天使坠落事件统合搜查对策本部”设立在东京的一家大型酒店内。我们赶到时，那里已经聚焦了许多相关各方的人马。刚走进大门，我就被大厅里黑压压的一片人给吓了一跳，他们眼中放射出的狂热和探求欲更让我几乎想转身逃跑。
　　尽管如此，现场并没有失去秩序。几名为首的大人物热情礼貌的接待了我们，紧接着就是一个有少数人参加的小型闭门会议，我们向美中日三方的委托人代表报告了事情的处理过程和结果。
　　之后的几天，时间完全被各种各样接连不断的大小会议所占据。各方人员对“天使坠落”事件的前因后果进行反复讨论。由于事先有所准备，大家基本上接受了我们关于事件真相的说法。虽然有不少人看上去对SOS团的实力很感兴趣，但是他们终究没有做出什么过分的举动，整体气氛算是不错的。
　　值得一提的是，曾经在二十八日当天造访过学园署的神裂火织和土御门元春并没有来到搜查本部。事实上我们来到搜查本部的时候，搜查本部里只有来自美国、中国和日本本国的人，除此之外没有其他势力露面。
　　直到二十九日傍晚，才有俄罗斯方面的人才匆匆赶到。主要原因还是因为那只鸟人所使用的外在——俄罗斯成教歼灭白书的成员、修女莎夏·克洛依洁芙。事关重大，有关各方总要说个清楚才行。令不少人失望的是那位万众瞩目的莎夏根本没有露面，俄国人坚决否认已方与天使坠落有关，接受联合调查更是商量都没得商量。而且由于我们给出的说法基本否定了天使坠落由人为引发的可能，美国人和中国人面对俄国人的强硬也是无可奈何。
　　其实这几天忙碌的主要是还是她们几个，我自己几乎不需要出席什么会议。但是身为SOS团的成员，避免不了的就有人来拉关系外加打听内幕。于是乎，从餐厅到游艺室，从健身房到游泳池，从舞厅到花园，总是会遇到某些出现陌生人来寒暄打招呼，说不上几句就会扯到我们如何引诱并猎杀鸟人的方面来。可怜我从小到现在一都普普通通的不引人注目，哪里能应付这样的场面？这种事两三次就足以让人倒尽胃口，更何况是层出不穷呢？被逼无奈之下，我只得躲在在自己的房间里等待风头过去。
　　这样一连过了三天，直到昨天晚上，事件的调查处理才基本告一段落。搜查本部正式宣告解散，聚焦在此的各方势力纷纷打道回府。我、长门还有朝比奈也在今天上午回到了学园市。至于春日和一纪，则是和美国人另有事情商量。具体情况我不清楚，等他们回来再说好了。
　　回来之后我才知道，我们不在的这几天学园市内也不太平。发生了数起强行入侵，地下街还遭到了恐怖袭击。不过现在这点小事也只能随他去了。
　　我真正在意的是另外一件事。二十八日那天，土御门他们三个的来访为我们提供了不少有用情报。后来虽然没有更进一步的合作，但我还是觉得有必要把事情通知一下他们还有后面的英国清教。学园署人手毕竟太少，如果能交几个可以成为帮手的朋友肯定算是好事。
　　…………
　　“下午好，土御门君，还有上条君。”
　　当两个男生出现的路口的时候，我钻出汽车，叫住了他们。他们两个是同一宿舍楼里住隔壁的邻居，看样子也同为回家社的成员，真是省了我不少时间。
　　“啊！原来是警官姐姐，您怎么有空来看我们两个？”土御门笑呵呵的答道。
　　“当然是为了上次你们来警署说的那件事，事情既然已经了解，给报案人一个答复也是理所当然的吧。”我也用一种轻松随意的语调来回答他。“怎么，不请我到家里面坐坐吗？”
　　“那个，我的家里实在是不方便招待警官。”上条当麻皱起眉头，满脸的苦相，好像想起了什么特别可怕的东西。
　　我看了一眼没有说话的土御门元春。他曾经说过自己的英国清教必要之恶教会的魔法师，家里说不定有什么不方便外人看见的东西。
　　“那么你们知道哪里有比较适合谈话的地方吗？今天我可以请客。”现在我手上还真不缺钱，何况这种开支还可以以“办案经费”的名义报销，何乐而不为？
　　土御门微笑着拒绝了我的建议。“我怎么好意思让警官破费？不过我家里现在的状况也确实不适合接待警官姐姐这样的贵客。不如我们就在您的车里谈谈如何？”
　　只要你们不介意，我是无所谓的。
　　在车上，我按照春日安排的标准说法简单介绍了天使坠落事件的解决过程和结果。虽然我想与他们交上朋友，不过他们毕竟与委托人不同，所以一些具体细节和敏感情报做了点模糊处理。不过整体上的前因后果讲得应该足够清楚了。
　　讲完之后，我喝了一口饮料，让清凉的液体滋润了自己干渴的喉咙。静静的等待他们消化这些信息，毕竟我们这次的行动确实惊人了点。
　　沉默了一阵之后，土御门元春最先开口了。
　　“没想到“天使坠落”这样的事件，居然是诸位警官一手包办的。这可真是太了不起了。”
　　没办法，这么大影响的事件，不尽力去做只怕是没法解决。我们也是被逼的啊。
　　“警官说笑了。据我所知，即使不惜代价全力去做，能够在这种情况下把天使引出来并且干掉的组织可真没有几个。当时我的上级也观测到了伊豆群岛上的剧烈能量反应，没想到就是各位的手笔。您今天告诉我这些，我也容易向上级交待了。”土御门说到这里双手合什略一欠身。“当初我们几个的行为还真是不自量力。我在此向您和诸位警官道歉。各位警官大人有大量，还望别与我们计较。”
　　放心吧，一点儿小事儿，我们还没那么容易记仇。不过我还是想强调一下，引发此次事件的“鸟人”是一种本质不明的异界怪物，未必就是你们教会里面说的天使。我可不希望因此而引发什么误会。
　　“我明白您的意思，而且保证将向我的上级如实传达，请放心吧。”
　　这样就好。你们要是有什么问题也可以提出来，虽然我的水平有限，不过答案多少有点参考价值。
　　“你们是在海岛上与那个鸟人交战的吧？好像是很激烈的魔法大战？”上条当麻问道。他不是个和我差不多的魔法门外行吗？怎么也对这个感兴趣了？
　　“你要是这样理解也没错啦。”
　　“那么这种程度的战斗会不会波及得很远造成很奇怪的后果呢？”
　　“我们已经尽量控制战斗范围而且力求减少损失了，不过也不敢保证一定不会出什么漏子。听你说‘很奇怪的后果’，莫非你知道当时出了什么怪事吗？”
　　上条叹了口气。“二十九日凌晨，大概就是你们与天使交战的时候吧。我的家突然就‘失火’了，不过不是一般意义上的起火。听说整栋房屋外加院子都在一瞬间化为了灰烬，包括金属、木材、石料都是这样。幸好当时我的父母在外度假，否则后果就真不敢想了。”
　　听你这么一说，这事儿还确实有够有够奇怪的。你家在哪里？
　　“神奈川县。”
　　那和东京都的情况也差不多吧，距离鸟岛一样是六百公里。要波及到你那里的可能性真的不大啊。不过当时应该还有一些魔法师在到处搜索所谓的“仪式现场”，也许是不小心殃及你家了。你们家有人喜欢摆弄魔法之类东西的吗？
　　“哪有？”上条毫不犹豫的否定道。“我父母都是普通人。不过我爸爸喜欢收集各种乱七八糟的法器之类，时间一长还真积累了不少——如果因为这种理由就被人当成犯罪现场而烧掉，那也太没天理了。”
　　事后有没有什么人找你们家的麻烦？
　　上条摇摇头。“这到是没有。”
　　那就应该只是个倒霉的意外而已。如果真有人怀疑你们家，现在肯定要动手抓人了。家人没事儿那可比一切都重要啊。
　　“谢谢。”上条的脸色好转了一些。“现在回头想想，还真是不幸中的万幸呢。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

九月二日（2）
更新时间2011-12-30 18:00:59  字数：4248

　“在这么混乱的大事件中，发生什么怪事都算不上稀奇。”土御门元春总结道。“人身平安可是最重要的。”
　　此时的上条当麻明显已经完全摆脱了对家族财产损失的那一丝懊恼，只剩下全家平安的欣慰。嘛，世界上的事情本来就难说得很，加上春日的影响就更不用说了。所以说良好的心态真的很重要。
　　“不过警官啊，您对于岛上发生的事说得也太简略了吧？那样的场面真是让人想想就兴奋啊？”土御门的表情看上去还真有点悠然神往的意思。
　　“那你究竟想要知道多少才能满足呢？说实话，这里面有些事儿我自己也不太明白。：”
　　“警官们的难处我能理解。”土御门点了点头，随后又感慨起来。“当初长门警部一出手就制住了大姐头，我就知道诸位的实力非同小可。不过真没想到她的魔法强大到可以干掉天使的地步，真是太了不起了。”
　　说来说去，他还是想得到更多的情报。况且这次行动本来就处在一种开放的环境中，虽然地处偏远，但是真正有本事的势力总能看个大概，另外一些家伙也能间接知道一点情况。除了真正需要保密的内容，别的早晚都会被相关势力知道。我们既然已经向委托人通报过情况，再让土御门和他背后的势力知道一点并没有坏处，如果能把友好度刷高一点，将来也许还有合作的机会呢。
　　我摆了摆手指。“纠正一个错误，消灭鸟人的并不是长门。行动的真正主力是古泉。”
　　土御门有点惊讶的张大了嘴巴。“古泉一纪？那个超能力者？”
　　“没错，就是她。”
　　不过上条当麻的反应比土御门更加激烈。
　　“超能力者干掉了天使？喂，土御门，你来说说这是怎么回事啊？你们以前不是告诉我说科学侧和魔法侧是要尽量保持距离避免冲突吗？还有这两天……”
　　“这种事情是我能解释得了的吗？”土御门提高声音打断了上条，然后对着我摆出了一个古怪的笑容。“抱歉，警官。上条这两天也遇上了一些麻烦事，还请您谅解。”
　　我知道学园市昨天好像发生了骚乱，不过也就是知道而已，具体细节并不不清楚。听上条的话，这件事和他可能还有点关系。不过，这可以过一会儿再说。我感兴趣的是另一个问题。
　　“上条刚才说到‘科学侧’和‘魔法侧’要保持距离……这是怎么回事？”
　　土御门用一种很奇怪的眼神盯着我看，就好像见到了多么稀奇古怪的东西一般。在他的目光下我只觉得自己全身汗毛倒竖。他这是怎么了？我又不是熊猫。
　　“我的问题很奇怪吗？”
　　“唉——”土御门拖了一个长音。“说真的，我没想到警官会不了解‘科学侧’和‘魔法侧’之间的关系。”
　　何止如此，我以前连这两个概念都没听说过。
　　土御门摇头苦笑。
　　“学园署里既有超能力者又有魔法师，我以为你们对其中的纠葛应该非常了解。现在也只能说我们对学园署的诸位了解太少啊。”
　　根据土御门元春的说法。学园市和魔法师各自代表着一个“世界”。“超能力”与“非现实”——正因为互相都独占了对方所没有的技术，所以才能有如今的地位。如果掌握着“超能力者”的学园都是宣称他们打倒了“魔法师”，那魔法师阵营的人绝对不会坐视不管。
　　举例来说，就像最先进的战斗机掉到敌军阵地里一样。残骸很可能会泄漏己方的秘密技术。
　　超能力者与魔法师的联合部队——这种东西也同样可能擦抢走火。科学阵营与魔法阵营，由哪边来指挥就是个大问题。因为可以藉由我方战力调查的名目，来探测另一阵营的技术。
　　在这种逻辑的支配下，学园市警察署的人员无论对学园市统括理事会还是土御门所服务的必要之恶教会来说都算得上是一朵奇芭了。再加上刚才得知“超能力者”打倒“天使”这种消息，也难怪这两位要大吃一惊。
　　不过这么说起来，当初御坂美琴被长门拘捕后闹得学园市方面如临大敌，其中也包含有派系冲突的要素了？
　　“其实我也一直在留意学园署的事，你们这种突然冒出来的高手永远不会缺少关注。当初长门君拦车时自称魔法师我也听说了，不过没完全当真，毕竟超能力也是千奇百怪的。后来你们在公园把一下子抓走两个超能力者，这麻烦可是真的大了。长门警官当初那句话也被翻出来然后无限放大——当时统括理事会是真要暴走了。顺便问一句，当时你们是怎么考虑的？”
　　“哦？其实也没什么考虑，只是碰巧遇见学生在公共场所打架斗殴，身为警察怎么能不管呢？事后的处理也是一般程序，没什么特别的呀。”
　　土御门脸色连变几次，最后带着哭笑不得的表情问道。“警官姐姐——不要调戏我们这些可怜的年轻人好不好？官方口径还用得着再说一遍吗？”
　　我尽力摆出严肃正经的表情。“这件事上我用不着和你打官腔，事实就是这样。削板军霸不是很快就放出来了吗？收到保证书之后御坂美琴也马上就放了。一切都是按程序走的，我们没有做什么不该办的事。不信你去问当事人，看看他们是不是有什么不服气的地方。”
　　土御门盯着我的眼睛看了一会儿才收回目光，发出一声长叹。“唉……也许事情就像你说得这么简单。不过当时的局势可一点不简单，你们知道吗？”
　　“抓了两个超能力者，还有另外一个来办手续。的确算是个大事。我也能猜到他们这几个人以往可能有特权，不受学园市的法律……啊，不对，是‘条例’的管束。不然一个女中学生怎么可能那么肆无忌惮的在公园里打架？学园署可没空顾及这个，警察没法对发生在眼前的案件袖手不管的，不然我们以后怎么办案？”
　　“哈……”土御门笑出声来，“这么一说，你们当初也是想通过‘依法处理超能力斗殴案件’来立威吧。告诉统括理事会和学生，学园署实力够强而且不讲情面。”
　　以我对春日的了解来看，她的想法多数时候并没有那么复杂，但是谁知道她的潜意识里有没有这种耀武扬威的目的呢？不过这样的话还真不好说出来。
　　我摇摇头。“只能说这两个孩子运气不好吧。当时我感觉学园市方面有点反应过度，今天听你一说‘科学侧’‘魔法侧’对立的事情，才明白了一点。”
　　“毕竟没人知道你们的真正底细，大家都只能猜测而已。”土御门怪笑着，“而你们中的一人偏偏自称为‘魔法师’，还公然制服并逮捕了一名超能力者。这时候理事会又该如何反应？”
　　不等我回答，土御门就接着说了下去。“学园市和魔法师的关系一向微妙，现在发生了这种爆炸性的事件，理事会当然是如临大敌。魔法师公开抓捕学园市中仅有七人的五级超能力者中的两人，这种行为根本就是公开宣战吧！如果说以前不知道你们有多强，那时候理事会可不敢小看你们的实力，所以他们只能往坏的方面去想像了。他们认为这是魔法师组织入侵学园市并企图夺取超能力开发的秘密。”
　　“当时理事会也与‘必要之恶’教会沟通了，但是我们也没有有关你们的情报——真实身份，师承，流派，统统不知道。根本无法回应统括理事会。当时的局面下‘一无所知’这个回答他们无法接受，于是就想当然的认定你们是秘密魔法组织，而必要之恶教会其实在为你们打掩护……如果不是你们放人放得快，学园市真有可能采取过激行动，不只是针对学园署，还有所有魔法师。”
　　土御门停了下来，深深吸了一口气。
　　“好在最后也没闹出多大麻烦就过去了，”他突然笑了起来，“与干掉一个‘天使’相比，这又算得了什么？”
　　“如果所有的事情都不闹大就再好不过了。”我随口应付着，避开了土御门有些刺眼的目光。把注意力移向了刚才起一直没说话的上条。“上条君，昨天发生了什么与‘魔法侧’有关的事情吗？”
　　“一个‘必要之恶’教会的魔法师昨天闯进了学园都市大闹了一场。当麻不幸碰上了她，费了很大的力气才把她制服。”
　　没等上条开口，土御门就回答了我的问题。
　　“是上条君制服了那个魔法师？就凭着能让魔法和超能力无效的右手？”
　　上条愣了一下，而后急忙点头。“对。不过也不只是我，警备员们也出了很大力气的。”
　　我看了土御门一眼。“英国清教的魔法师好像可以进入学园市吧？如果说要避免冲突，难道不应该是你或者那个神裂来摆平这个犯人吗？”
　　“这里面的关系很复杂，一时半刻我也没法说清楚的。学园市并不欢迎魔法师，想要自由行动很麻烦。至于昨天，神裂早已经回英国去了，而我则被一些事情缠住无法分身。”土御门有点懊丧的摇摇头。“如果学园署昨天办公的话，我大概就会拜托各位来处理。这也是各方都容易接受的结果吧，可惜没这个机会。”
　　我的直觉告诉我昨天的事情可能没那么简单，他们俩也许隐瞒了些什么……但是我对事件所知太少，以至于根本不知道应该问些什么。这个问题，眼下也只能到此为止了。
　　“二位今天还真是让我知道了不少有意思的东西呢。下次有机会务必让我请一次客来表示一下。”
　　“警官用不着这么客气的。我根本没想到你能特意来告诉我们‘天使坠落’事件的情报，可惜我们没能帮上什么忙。”上条好像有点不好意思。
　　“这有什么可惜的？本来就是警察的工作吗。再说来日方长，我们说不定什么时候就需要热心市民的帮助了呢。到时候如果方便的话，就来搭把手如何？”
　　“没问题。”上条一拍胸脯，“有事您说话，能帮忙我一定帮。”
　　“有你这句话我就很高兴了。”上条当麻这个人还真有趣，将来可能有不少与他打交道的机会。这个开端至少不算坏。
　　“啊，还有一件事我差点忘了。土御门君，你们怎么没去搜查本部？如果派人参加的话，很多情报都是可以共享的，大家共同合作总比单干效率高点吧。”
　　土御门嘿嘿一笑。“那个搜查本部并不是什么人都能参加的吧？而且我们也有自己的行动方针，未必适合与那些庞然大物合作。”
　　他说的也没什么不对。占据了主导地位的美国人，派出了最多人员的中国人，本来是地主却没有多少发言权的日本人，再加上后来匆匆赶来的俄国人……英国毕竟还是太远了，地缘政治是不能不信的。
　　两人刚刚消失在街道的转角，我的手机就响了起来。
　　“嗨，虚子。今天休息的好不好啊？”
　　本来就没有多少工作，当然休息的不错了。你有什么要吩咐的吗？
　　“哈哈，那就好好休息吧。过几天也许就有更刺激的任务需要我们完成呢？”
　　春日这是什么意思？她和美国人都谈了些什么啊？
　　“我知道了。善后工作已经完成了吗？还是有别的工作？”我试探着问道。
　　“善后的事用不着我们操心。至于其他的吗……”春日拖长了声音。“详情等我回去再说，故地重游难道不是很有趣吗？”
　　说完这句话春日就大笑着挂断了电话。
　　算了，她这种没头没尾的电话我接过不知多少次了，结果也只能走一步看一步了。但愿她别给我分配什么太危险的工作，但愿如此。
　　$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$
　　下卷预告
　　$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$
　　虚子，看看这景色。从这个角度看，与当年也没什么差别吧？
　　他们来了！
　　足够在门口截住他们了！好好干，人家可给了我们丰厚的报酬哦。
　　你们没谁想洗海水浴吧？想洗可以，至少今天别去。
　　这些卑劣家伙！
　　不许你们碰我的餐桌！
　　请交给我。
　　怎么没完没了的？
　　没什么规矩好讲，干掉他们就对了。
　　去死吧！秋虫！
　　Attack_configuration.
　　把这些野鸡统统送去喂沙丁鱼！
　　……
　　It‘s_a_hot_and_sunny_day.
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

九月四日（1）
更新时间2012-1-19 14:58:20  字数：3167

　“看，就是这里。”
　　电子地图上出现了一个规则的圆形岛屿，西侧是浩瀚的太平洋，而东侧的海岸线形状一看就知道是加利福尼亚——上一关我们不知看过多少次加州地图了。
　　这么奇葩的外形加上地理位置，这个岛屿的真面目也就一目了然了。
　　“这就是那个有名海上电影城吧？”
　　春日一挑大拇指。“没错，虚子，一猜就中呢。”
　　这还用猜？这座电影城在这个世界上可大名鼎鼎旅游与现代电影艺术之城，可以说整个城市就是个超大型的主题公园。它在与好莱坞相关的新闻中出现的频率不低，稍微留意一下就能看到。
　　不过这些都不是重点，关键是那个女人想要干嘛？这几天她和美国人谈了什么东西？难道是想利用美国的电影科技把超监督的奇怪想像搬上银幕吗？
　　“很有趣的想法！有时间我还真想看看好莱坞能把我的天才创意运作到什么地步。不过今天的重点不是这个。”
　　春日提高了声音。“本次我们所接受的委托，是一项作战任务！”
　　她随手一点，显示器上出现了新的图片。
　　图片上出现的一种怪异的飞行器。机体整体呈椭圆形。虽说是椭圆形但又不是像橄榄球那样的东西，而是由独木舟上面再倒扣上另一艘独木舟一样的锐角型的东西。蓝色的火焰正在从尾部喷出。因为没有参照系，所以无法判断其尺寸。背景虽然比较模糊，但是仍然可以分辨出是海面。拍摄距离似乎有点远。从模糊的成像来看，摄影者和被摄影者应该都处于高速运动的状态中。
　　再次将图片放大拉近、放大后，可以看到在其前部的左右伸出了大小各两枚的羽毛、像是飞鱼一样的奇异。不对，机体下方那羽毛只有前端部分接触了海面，像是踢着水一样前进，说是水蜘蛛应该更接近吧？
　　“飞行状态的照片中，这一张是最清晰的。”一纪解释道。随着她的操作，又出现了另外几张图片。不过如发她所说，都没有刚才那张清晰。
　　“如果不是飞行状态，还是有一些近距离的照片，不过更难分辨。”这一批图片上出现的就只是一些残骸和碎片，有些还能看出了大概形状，另外一些干脆就无法分辨了。不过最让人吃惊的是，这些近距离照片显示这种机体的主体结构是木制的!其中还夹杂着一些黑曜石。反正就是看起来不像是能用来制造喷气式飞机的东西。比起科幻行器，这东西更像是童话里的魔法船。
　　“虚子一下子就抓住了这家伙的本质呢。”一纪轻轻的拍拍手，“这东西确实是一种‘魔法船’。”一丝微笑爬上了她的嘴角。“而且正在让我们的委托人感到不耐烦。”
　　我打开了春日分发给我们的资料。
　　这种看似飞鱼的魔法船的正式名称是Mixcoatl——据说是中美洲的某种方言，意思是“云海之蛇”。全长约5米，能够以极快的速度掠海飞行，据说观测中曾经记录到的数据是接近2倍音速。侧面有开口，可以发射类似导弹的武器，射程不大但数量较多。没有装备舰炮之类直瞄武器。
　　高超音速掠海飞行？这是导弹吗？
　　“显然不是。从残骸分析得到的结论是：这东西是载人的。”
　　果然不适用于现代的战斗机理念……毕竟是‘魔法船’呢……
　　“能够高速掠海飞行的东西应该算是有用的。美国人一向重视新武器开发，对它产生兴趣很正常。”春日兴致勃勃的说道。
　　古泉微笑着接过话头“于是就有一些人开始想方设法收集这些东西，打算解析其中的技术。但是‘云海之蛇’原本的拥有者对于这种行为很不感冒，于是也不断找机会对研究设施的所在地发动攻击。解析工作的进行并不顺利，而原主人也不肯轻易放过。这种僵持的局面已经持续了不短的时间。最近这个月，袭击的频率和强度都明显在加强。”
　　我怎么没听说有什么连续发生的恐怖袭击？………………这些都发生在那个海上电影城？
　　一纪耸耸肩膀。“如果一座城市到处都充斥着制造出来‘不可思议的’‘非现实的’奇景怪事，那么真正的怪事也看上去也会显得正常。”
　　不过那些研究者终究还是坐不住了，于是委托SOS团来解决问题。
　　“哈，这次你可猜错了。”春日笑得有点奸诈。“那些搞研究的可不是我们的委托人。”
　　难道是被研究那伙人？
　　“更不是了。他们是我们这一次的猎物。”
　　算了，我不猜了。你们直接说说这里面是个什么关系吧。
　　古泉微微一笑，开始向我们解释。
　　“‘云海之蛇’最初是在美国西海岸发现的，一些有心人注意到了其中蕴含的价值。提出要对其进行研究，不过对于研究工作由谁主导，谁享有更多的研究成果则是有点争议的。最后是西部的军火商们占了上风，一来他们占有地利，有更多的机会收集这些机体；二来还提出了利用西部发达的电影工业来进行掩饰和保密的手法。当然，他们也投入了更多精力和金钱来进行游说。所以研究设施就被放在了那座海上的学艺都市。”
　　“前面也说过了，事情的进展并顺利。巨大的投入并没有产生预期之中的回报，而且近来场面也有走向失控的迹象。于是怀疑的观点就产生了。比如说‘这个项目是否应该继续进行下去’、‘如果仍然要继续是否应该换一批人来主持’之类。”
　　我看着古泉意味深长的笑容感到了一点不安。我们这次的工作不会包括给学艺都市拆台吧？
　　“当然不会。直接拆台那是破坏游戏规则的行为，美利坚合众国需要团结——至少是表面上的。”春日揶揄道。“不过要是他们自己没法收拾局面，交出主导权不就是理所当然的吗？”
　　“如果原本的主导者因为无法控制局面而让出主导权，接手的一方就必须证明自己有能力控制事态的发展。”一纪作出了补充。
　　“所以SOS团接受的委托是；在学艺都市的控制者求援或者无法控制局面时出击，摧毁操作‘云海之蛇’的魔法结社的战斗力。然后还要对他们的势力进行扫荡，不过那主要是美军的工作了。”春日挥了挥手。“SOS团只需要拔掉这条蛇的毒牙，然后是蒸是煮就与我们无关了。”
　　朝比奈桑的目光离开了文件，抬起头看着春日。“这样的事情……美军自己不能做吗？”
　　“如果只说能不能的话，答案当然是‘能’。”一纪给出了肯定的回答。“不过代价可就不好说了。从之前的战斗记录来看，学艺都市受到的损失和消耗可不是小数目。结果也不过是僵持而已。而委托人想要的是一个完全的彻底的胜利。如果损失超过某种限度，接管这个项目就会变得不那么合算了。不只是装备的消耗，人员的损伤更是麻烦。如果稍微出上一点岔子而未竟全功的话，那就画虎不成反类犬了。所以用常规手段对付他们，要达到委托人的目标并不容易。我估计美国人应该还有一些真正厉害的杀招可以摆平那些家伙，但是为了这种事件暴露自己的隐藏实力可不一定合算。”
　　“所以他们才会把这个任务委托给SOS团。这样一来就既不用面对震惊的公众、穷追不舍的媒体，也不必应付悲哀的遗属了。原本工作中最不好完成的部分，现在只需要转移帐户里的资金就可以完成。没有伤亡，没有骚动，只是花上一些钱。即使是美国的纳税人也不会对此不满吧。”春日得意洋洋的说道。
　　你要了美国人多少钱？
　　“战争本来就是最烧钱的事业。相对于这样任务来说，我要的其实并不多。”春日从西服里拿出笔记本，翻开给我们看。
　　真是一个让人有吐血冲动的数字……在你眼里多少才是“多”啊？
　　“这点钱放在伊拉克和阿富汗也烧不了几个月，用在保护本土不受袭击上不是很划算吗？”
　　那可是十几万美军在烧钱，与五个人是不一样的啊。春日这女人玩游戏时一定喜欢用修改器更改金钱数目，肯定如此，错不了的。
　　一纪笑嘻嘻的解释道：“目前这只是一个意向数字，如果任务的难度与预想有出入的话，会视实际情况而有所调整。对双方都是比较公平的。”
　　好吧。我们什么时候行动，又该怎么行动呢？
　　“行动的时机由委托人负责判断，在此之前我们只要做好随时行动的准备就行了。”春日的双眼闪闪发光。“至于如何摧毁那些木头船，当然是在空中消灭它们。”
　　空战吗？战斗机在哪里？
　　“飞机当然已经准备好了。所在的坐标我刚才已经告诉实玖瑠了。怎么样，实玖瑠？记住了吗？”
　　把坐标交给了朝比奈桑吗？恐怕又是个不得了的地方啊……
　　“如果没有什么问题，不妨现在就去看看我们的宝贝。大家说好不好？”
　　一纪表示赞同；长门也没有异议；我的好奇心也被勾起来了——真想看看春日到底在玩什么花样。
　　春日轻轻握住了实玖瑠的纤手。
　　“既然如此就请为大家带路吧，实玖瑠。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

九月四日（2）
更新时间2012-4-19 15:46:35  字数：3391

　
　　【本章中出场的飞船分裂矩阵号，原型出自著名科幻电视剧《星际迷航》】
　　时空跳跃我已经经历过不少次了，虽然生理上还没有能够适应其所造成的不适，但是心理上已经不那么容易大惊小怪了……嗯？它怎么在这儿？
　　最先进入我视野当中的是SCHI**ATRIX（分裂矩阵）号，我们曾经在第二关使用过的宇宙飞船，当初我们乘坐着它进入了新本格银河帝国第三宇宙舰队的旗舰，在一场疯狂的舰内枪战之后抢出了第五银河分离帝国的王子和公主。然后我们又驾驶着它从两国大舰队交战所形成的火力地狱中脱身而出，这时才发现大闹一场后救出的人质居然是冒牌的机器人——又是一场荒唐的失败。
　　不过这家伙明明是宇宙船，而这一局的舞台应该是在地球上啊，难道说春日想用她去和在美国闹事的魔法船打空战？
　　当我从再次见到SCHI**ATRIX号惊讶中摆脱出来，开始观察周围的环境后才发现，春日的想法比我想的还要夸张。
　　SOS团的成员们正置身于一个开阔的六边型大厅当中——之所以说是大厅，是因为我能够看到天花板和六壁，说明这至少是一个封闭空间。如果单看面积的话，我和春日前些日子曾经造访的横田基地可能还要比这个大厅小上一点。
　　除了我们曾经使用过的SCHI**ATRIX号，大厅中整齐的摆放着一排的穿梭艇和战斗机。除了我们几个之外还有一些奇形怪状的机器人奔走于这些飞行器之间，好像正在对这些飞行器进行检察和维护。
　　她这是要干什么？
　　我叹了一口气，“春日，这里是……”
　　“机库。”春日扬起下巴，得意洋洋的的指点着这些机体。“我们这次行动所需要的装备就在这里。”
　　机库我还是认识的。我更想知道的是这一关到底是不是一个战争游戏，这么多飞船摆在这里是准备打仗的吗？这个机库又是在哪里？如果被人发现了的话，只怕要闹出大麻烦的。
　　“现在已经有人出动魔法飞船进行恐怖袭击了，我们当然有必要为将来可能出现的麻烦做好准备。人无远虑，必有近忧，身为团长怎么可以安于现状？如果不是本团长高瞻远瞩，未雨绸缪，接到委托时恐怕就要束手无策了！这种情况SOS团是无论如何不能容忍的！”春日大言不惭的自吹自擂。
　　“至于被发现是完全不用担心的，”她的眼睛里闪耀着自负的光芒。“他们离这儿远着呢？”
　　我看了朝比奈一眼，既然是她把我们带到这里，至少可以证明我们现在不是在什么异空间里。
　　朝比奈注意到了我疑惑的目光，低声说道：“简单的说，这里是柯伊伯带。”
　　柯伊伯带！我们所在的这个地方是在冥王星轨道以外了？
　　“这个天体的运行轨道与冥王星轨道是交错的。现在我们距离太阳43.473天文单位，确实比冥王星到太阳的距离远。”长门给出了更为精确的回答。
　　一时之间，我竟然想不起该说什么。
　　古泉轻快的声音响了起来。
　　“凉宫桑做出这样的安排自然有她的道理，正所谓有备无患，这不正是身为领导为部下考虑的表现吗？”
　　…………千穿万穿、马屁不穿，接受现实吧。
　　古泉的恭维显然让春日十分受用。“这里的设施可不止一个机库而已，还有港口和船坞。大小船只，轻重武器，特殊工具和装备，有了这些家伙，即使是十分奇怪的委托我们也可以有效的完成。”
　　“就像亚特玛酒店？”
　　长门的问题让春日呆了一下。
　　“嗯……大概差不多吧。”
　　亚特玛，第一关那个剑与魔法的RPG世界中一个偏僻小城的一家酒店的老板娘。身份看上去一点不起眼，但是她却为SOS团提供了无数的极品装备和道具，让我们一路晃荡到了魔王城。
　　虽然最后魔王城被炸的无影无踪而没留下任何战利品，但是我一直暗中怀疑魔王的宝藏恐怕也不如亚特玛的收藏。至于为什么酒店老板娘的收藏会比魔王还强……大概就只能春日能知道了，也许她只是随便安排了这么一个白送装备的老板娘——就像白送大把金币的国王。
　　于是在这种惯性思维的作用下，春日这一次又搞出了这个超科幻的基地…………算了，虚子，对春日认真我就输了啦……
　　不过这个位于太阳系边缘的基地，会是什么样子呢？
　　“春日，这个基地好像是在宇宙里吧？能不能到外面去看看？”
　　“当然可以。这就出发吧！”
　　我不了解这里的结构，当然只能让春日带路了。不过进行太空行走难道不应该先穿上太空服吗？
　　春日用一种怜悯的目光看着我。难道我说错话了？
　　“虚子——”春日拉长了声音，伸手一指。“这是什么？”
　　这是分裂矩阵号。
　　……
　　……
　　……
　　“嗤——”一纪笑出声来。
　　我这才反应过来：眼前就有太空船，何必一定要去找什么太空服？这可真是……脸上好烫……
　　春日一把抓住了我的手。
　　“好了，快点上船吧。”
　　……
　　分裂矩阵号的内部与我们上次使用时相比没有变化。在我坐上驾驶席的瞬间，熟悉的感觉立即涌上心头——就像当初在大舰队炮火间隙中穿梭时一样，我能把整条飞船如同手指般操作。更加舒服的是，我现在没穿那套大面积暴露的银河巡逻队队服！
　　“全员就位了吗？”高坐在舰长席的春日发话了。
　　“就位。”身边火控席上的一纪微笑着向我眨了眨眼睛。
　　“就位。”接着是通信席上的朝比奈学姐。
　　“就位。”长门轻轻触碰操作台，机库大门缓缓拉开。
　　飞船被反重力引擎稳稳托起，平滑的驶入了机库大门外过渡仓。当过渡仓内的气压和重力降至极低，飞船驶进入了更加宽广的六边形垂直通道。经过几次转弯，穿过数道装甲门之后，在我忍不住要开口抱怨路径的复杂之前，灿烂的星空映入了我们的眼帘。
　　没有了大气的扰动，星光看起来不再闪烁。它们如同美丽的宝石，镶嵌在名为宇宙的无边黑色天鹅绒幕布上。其中一颗星星上伸出的直线连上了一个小小的方框，让我知道了它就是地球生命的源动力——太阳。如果仔细看它，确实显得比较明亮，但是也不足用肉眼把它从群星中分辨出来。这个地方吗……离地球上的诸位确实有点远哪。
　　飞出一段距离后，我操纵着飞船来了一次回转，将船头对准出发的方向。面前的是一个暗淡的小行星，表面上岩石与冰层犬牙交错。在岩石与冰层之间，分布着若干具有金属光泽的巨大六边形建筑物。这些厚重的装甲门保护着连通基地内外的通道，刚才我们就是通过其中一条进入太空的。
　　“怎么样，诸位？”春日的声音满是沾沾自喜的味道，“够规模吧？”
　　这规模确实够大。如果那些大门并不都是装样子的假货，虽然我无法准确看出这个基地的规模有多大，但是肯定比学园市大得多。
　　“现在我们的大本营还没有一个好名字。有什么意见的话就尽管说出来吧！”
　　无所谓了。无论我们有什么想法，想叫什么名字还不是你说了算？只不要太糟糕我就谢天谢地了。
　　“‘深空十号’怎么样？”
　　太阳系都没出，算不上深空吧？
　　“那么‘巴比伦六号’呢？”
　　考虑到巴比伦一到四号的结局，这个名字是不是有点不太吉利？
　　“虚子，你可真麻烦！大本营的名字就叫‘第三基地’，就这么决定了！”
　　决定就决定了呗，反正我们也没有什么建立新银河帝国之类的崇高使命，多半也不会有什么外人会涉足这个鬼地方。也就是说，这个名称只是SOS团内部使用而已，应该不至于让谢顿博士的伟大理想蒙羞。
　　“什么时候看够了就返航。”春日懒洋洋的说道，“距离行动开始的时间不会很多，所以我们必须马上决定出战的机体并且做好战斗准备。从现在到行动开始之前，每天下班之后我们都要到这里进行训练。”
　　训练吗？现在每天都在闲坐在警署里无所事事，到这里来活动一下也没什么不好。但是选机体……难道分裂矩阵号的战斗力还不够吗？
　　“活人一个好揍，老鼠一窝难抓。这条船再能打也没有分身术，敌人也不会笨的聚在一起等我们去扁他。就算他们真的有那么傻，形势不妙时肯定要四散奔逃，到时候我们怎么追？更多的机体是必须有的！”
　　要从一大堆杂七杂八的机型中选出合适的型号就那么容易？而且还是马上。还是说春日你已经选好了？
　　“没有。”春日答的干脆，“大家看哪台顺眼就去试着开开好了，反正今天之内必须做出决定，所以一会儿绝对要认真起来才行。”
　　既然话说到这个份上，除了执行命令之外我们还有别的选择吗？顺其自然吧。
　　…………………………
　　左手收小油门，右手保持驾驶杆居中。
　　速度稳定、方向稳定、高度稳定，机体轻捷的掠过冥王星冰封的表面。
　　左后方，另一台机体正在不急不慢的向我靠拢，直至与我并驾齐驱。
　　耳机中传出了长门清亮的声音。
　　“Yuki,speed－and－angels.”
　　这句话表示双方同速、同向、同高度，已经准备好随时开始格斗训练。
　　第一个陪练就是长门，春日看来是想让这次训练给我留下一个深刻印象呢。
　　虽然在我看来长门大明神是所向无敌的，但是事到临头至少也得努力挣扎一下才对得起自己呀。
　　我深吸了一口气。
　　“Kyoko,speed－and－angels.”
　　两台机体同时向左右拉开。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

九月七日（1）
更新时间2012-4-27 20:26:12  字数：3680

　“记住，全体出航后在一万米高度进行编队，而后以超空间航行进入地球极地轨道待机。美军会为我们安排降下轨道进入大气层。”
　　“明白。”
　　春日座机的引擎喷射出明亮的光辉，率先抬起机头飞入了太空。我驾驶僚机紧随其后，我身后是古泉和朝比奈驾驶的双座机，长门的座机殿后。
　　在一万米高度，四机以春日为首组成右斜队。
　　“各机激活超空间模块，发动机全功率运行。”
　　我看了一眼显示器中的，点选了春日机。两机的导航机器人会通过数据链进行连络，从春日机得到航线和起止点的选择信息，而后双机同步进行超空间航行——这种精确的工作手动操作效果很不理想，远不如机器人来得可靠。当然，长门是例外。
　　机身一震，我视野已经被荧光漩涡所填满。短短几秒之后，使人眼晕的漩涡消失时，蔚蓝色的地球已经近在眼前。
　　“大君（Lord）呼叫，大家都在吗？状态怎么样？”通信器里传来了春日的呼叫。
　　我看了看平显。“凤凰（Phoenix）仍在，全状态正常。”
　　“新星（Nova）仍在，状态正常。”一纪答道。
　　“实玖瑠怎么样？”春日追问道。
　　朝比奈可爱的声音响了起来。“我没事，谢谢。”
　　“量子（Quantum）仍在，状态正常。”长门当然是不会有问题的。
　　“很好，我会按约定发出信号。美军回答后立即开始降下，大家要做好准备。”
　　“收到。”
　　启动护盾，暗金色的机身覆盖上了一层奇异的光彩，我需要它减少机体在降下时与空气的摩擦。
　　“与我们协调行动的不知是何方神圣。”虽然只是短暂的空闲，一纪还是要发表自己的感慨。
　　不是美国空军吗？不过这次行动的主战场好像是在海上，那么美国海军也有可能。
　　“不不，虚子。我不是说军种这一类太宽泛的概念，而是具体的部门。指挥战斗的只能有一个单位而不是两个，否则大家就会无所适从了。即使只说美国空军，可能指挥这次行动的就有北美防空司令部，夏延山太空部队司令部，美国战略空军司令部空中作战司令部，博林机场空军总部司令部，空军航天司令部暨美国战略司令部之空军军种司令部，本土空中作战司令部之战术空军司令部……”
　　够了！又是和那一堆银河帝国差不多的玩意儿吗？
　　“虚子，这次你可想错了。美国毕竟拥有世界上最大的空军和最大的天军，我刚才说的这些司令部可都是现实中存在的啊。后面还有不少没来得及说呢。”
　　美国毕竟是美国啊……要想一口气把世界上最大空军最大天军的各个种种司令部都念出来那真得有很好的肺活量才行，反正单听这一长串司令部的名字我就已经相信美国人把那些捣乱的魔法船确实不是什么难事，而委托SOS团的目的就是降低成本。现在也至少可以相信美国人能够把善后工作做得滴水不漏。
　　“应答来了，各机注意接收。”
　　春日刚一说完，眼前已经弹出了提醒标签——一个新数据包接受完毕。
　　“根据收到的指令设置返回轨道，五分钟后开始降下。”
　　按部就班的将相关数据导入导航计算机。看着显示出来的降下航线，我开始思考一个问题：春日和NASA究竟谁没睡醒。
　　“凉宫桑，”最先开口的居然是朝比奈前辈，“这条航线的终点好像是佛罗里达。”
　　这是一个很重要的问题。我记得很清楚，我们这次行动的预定地点是加利福尼亚近海。太平洋东岸和大西洋西岸的差距可不是一点半点，横跨三个时区，差了几千公里。
　　“那只是返回大气层的一半航线，你们再看看另一半。”
　　加入春日发来的新数据，航线果然更加完整。预定的航线像是一个头东脚西，撇上捺下的巨大撗放“人”字。反写的陡峭一撇从轨道上由西向东延伸到佛罗里达上空三十千米高度转平，然后平缓的一捺从则从佛罗里达通向了加利福尼亚，整条航线两次横跨美国东西海岸。这还真是够复杂的。
　　“航线复杂但是操作简单。”一纪评论道。“由西向东降下与地球自转方向相同，相对地面的速度较低，更容易精确控制落点，如果逆轨道降下说不定会飞过头。毕竟设定中我们是从美国本土派出的支援部队，从圆桌（round－table）的东面来显然更合适一点。”
　　在日本被称为学艺都市的海上电影城是建立在一个直径十千米的人工岛上，于是春日在作战计划上给了它一个名为“圆桌”的代号。而在圆桌上进行的作战行动，也得到了一个与之相配的名字——
　　“诸君，请抓紧时间行动，可不要错过我们的‘盛宴’啊！”
　　春日机一马当先进入了降下航线。
　　………………………………………………………………
　　SOS团飞行队l或者按照委托人本次提供的身份“美国空军装备司令部属下第412测试联队所辖第505中队(代号侠盗中队——Rogue_Squadron）”正以以4400米高度飞跃加州东部的内华达山脉。
　　“虚子，看看这景色。从这个角度看，与当年也没什么差别吧？”
　　我俯视着下方的丛山峻岭。虽然是夏季，但是高耸的山峦上依然有冰盖在清晨的太阳下闪耀着银辉。内华达山脉啊，上一关我们翻越它时可吃了不少苦头，西部开拓时代骑马翻山可不像想像中那么浪漫。虽然对于我们来说只过去几个月，但是如果按日历算可就是一百多年前的事情了。一百年间人类文明有了巨大的变化，但是对于这种自然景观来说真算不了什么。
　　“按照计划，我们进入加州后将在爱德华兹空军基地上空待机，准备在最佳时机投入交战。”
　　“说得没错，有希。等到了爱德华兹，我们就分为两组。一纪和实玖瑠上到七千米高度把握空情，有希你来负责掩护她们。我和虚子从低空出击，对来袭敌机进行歼灭。如果敌机确实如情报所说缺乏中高空作战能力，我随时可能叫有希支援低空作战。扫清敌机之后，一纪和实玖瑠要对敌机可能的来袭方向进行侦察。一切顺利的话就会找到那群虫子的巢穴，这时我们就汇合起来把他们的老窝砸个稀巴烂。等到那些魔法船全都飞不了的时候，美军会好好款待他们的。不过那就与我们无关啦，哈哈哈……”
　　虽然头盔面罩挡住了春日的脸，但是我仍然可以想像出她眉飞色舞的表情。学艺都市的运营者们空耗心血损兵折将，最后恐怕还得把成果交给我们的委托人，这其中的憋屈可想而知。而与学艺都市打生打死的魔法师们今天之后又能有几个人留下性命？我们的战机很强大，春日的作风很凶残。至于负责善后的美军会用何等厉害的手段来对付这些他们口中的恐怖分子？看过国际新闻的人都知道。
　　这就是鹬蚌相争渔翁得利呀。
　　“得利难道不是好事吗？我们今天将在美利坚合众国的领空中以美国空军的身份为美国政府作战，名正言顺。付出劳动收取报酬，天经地义。此时此地，正义毫无疑问是我们的跟班！”
　　这时，约定的频道上传来了一段字正腔圆的美国英语。
　　“空中战斗司令部(ACC)呼叫侠盗中队，学艺都市已经正式向联邦政府请求支援。目前已经发现有多批次目标正在向圆桌逼近，司令部要求侠盗中队立即前往迎击，确保圆桌附近空域的制空权。”
　　来的还真够快的，看来用不着去爱德华兹基地上空兜圈子了。
　　“收到。侠盗中队将立即赶往圆桌投入作战。”春日的声音让我联想起了电影里嗅到血腥味的鲨鱼。
　　“空军将为侠盗中队提供不间断的情报支持，并在适当适当时机派出援军。”
　　“侠盗中队的战斗将证明此次委托是个无比明智的选择。完毕。”
　　春日关闭了对美军通信频道的送话功能。
　　“听到了吗，女孩们？按计划行动。从现在开始彼此称呼只使用代号，进行外部通话时记得说英语。”
　　“明白。”
　　一纪左右摆动了一下机翼，随即开始加速爬升，长门在后面稍远一点的位置跟随。
　　“凤凰，跟我来。”
　　…………………………
　　美国太平洋时间九月七日上午，洛杉矶以西海域。天气晴，云高1500米，北风2到3级，浪高1米以下，能见度良好。
　　碧蓝的海水正飞快的从机翼下掠过。
　　“南偏西80千米，敌机三架，就在你们前面。圆桌以北没有发现疑似母舰的物体，它们可能是从南边绕过来的。”
　　高空中的朝比奈前辈正在向我和春日通报敌情，她的声音略显紧张，但是仍然清晰明了。
　　但我的传感器还没有捕捉到敌机的信号。
　　“要不要爬高一点？”地球毕竟是圆的，低空飞行时视野有限。
　　“用不着。再近一点就可以抓到他们了，我一定要给他们个惊喜才可以。”
　　视野中出现了了一个醒目的红色标识，紧接着又是一个。
　　“他们来了。”
　　“加速，再靠近一点。”
　　我和春日将高度保持在50米，直奔目标而去。
　　随着距离的接近，头盔显示器上的信息在不断变化。随着红外信号的增强，搜索系统不断地进行扫描。目标锁定框已经成功地将目标的圈住，进入了跟踪状态。紧接着就是光学系统捕捉到的目标影像。
　　“和情报上一模一样呢。”
　　短小狭窄的机体以极高的速度紧贴海面飞行，这就是“云海之蛇”，我们今天所要歼灭的目标。
　　敌机已经散开，保持着约一千米的间距向圆桌逼近。它们似乎过分专注于自己的方向，仿佛对从后方袭来的我和春日一无所知。
　　“大君呼叫凤凰，允许使用所有武器。我对付东边和中间那两个。”
　　那么西边的那个是留给我的？
　　“你不要也行。”
　　好像真没有不要这个目标的理由。
　　我和春日也已经分开一些，分别跟踪三架敌机。现在目标已经可以目视识别，与他们的距离已经接近到10千米以内。
　　按下武器准备开关，接通了导弹的导引头电源，允许发射的标识开始闪烁。食指轻轻搭上扳机，现在我们需要的是一个万无一失的距离。
　　敌机仍然没有任何机动，而我们已经将这个距离缩短到大约5千米。
　　春日一声低喝。
　　“Lord,fox_two.”
　　我注视着锁定框里的敌机尾焰，按下了扳机。
　　“Phoenix,fox_two.”
　　……
　　在一个阳光明媚的炎热夏日，战斗开始了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

九月七日（2）
更新时间2012-5-19 17:01:10  字数：3234

　西侧和东侧的敌机几乎在同一时刻被导弹击中，两条魔法船瞬间变成成海面上焰火。
　　“Good_kill.”耳机中传来春日满意的声音。
　　中间敌机显然被这突如其来的打击吓坏了，它像是一只受惊的鸭子一样从海面上跃起并且向右急转弯——正是我所在的方向。
　　春日刚才为什么只发射一枚导弹？这个距离和角度上同时攻击两架应该也能得手的？
　　虽然不知道春日的想法，但是我现在可一点没有放过这家伙理由。
　　右压驾驶杆使机身向右滚转而后拉杆。我所处的位置非常有利，它马上会自己钻进我的追踪范围，接着就是落进武器包线之内，区别只在于被拦腰斩断还是屁股开花。不过如果它转的足够玩命，我也不介意打爆它的脑袋。
　　“记住，凤凰，那是我的猎物！”
　　春日大声喊道。
　　她的座机从我的视野左侧跳出并且向上拉起。此时战机的四片机翼已经完全展开呈X形。翼尖伸出的光束炮划开海面上潮湿的空气，在身后留下了四条晶亮的水汽涡流。战机以猛烈的动作进行跃升，并在爬升中以更大的角速度回转来减少与敌机的离轴角。
　　身在敌机回转航线外侧春日无法选择像我一样进行领先追踪，于是以滞后追踪的方式进行高强势回旋。转瞬之间春日已经越过了“高悠悠”的顶点，将机首的方向对准了敌机。
　　她相对于敌机的俯角大了点，射击条件可没有与敌机处于同一平面的我优越——那家伙自己往我这边转，可不是我主动去抢的。
　　就在锁定信号在我耳边响起的时候，春日机一百八十度滚转，以一个犀利的向下斤斗从半空中反扣了下来，四门航炮喷射出粒子束的暴雨。敌机一头撞进了这片闪光的牢笼当中，被撕成了碎片。
　　“我说过，这家伙是我的。”
　　“Good_kill.”我微笑着回应春日。
　　隐蔽接近，发起攻击，从第一枚导弹发射到击落第三架敌机总共用时不到一分钟，敌机根本没有逃脱和反击的机会。她的组织的这次猎杀确实漂亮。常言道“好的开始是成功的一半”，虽然敌机的数量应该远不止六架，但是初战告捷让我感到信心倍增。
　　“来的方向没有发现母舰，刚才那些应该只是敌人的侦察或者掩护部队，大头应该在南方。”春日的脑子很灵活，应该能想到这些。但是这女人一得意就容易忘形，还是得提醒一下。
　　“所以要赶在那些家伙的前面，动作快。”
　　双机编队开始进行爬升。交火之后敌人势必警觉，再想偷袭可没那么容易。虽然世界这么大难免有不知死活的迟钝笨蛋，但是如果真抱着这种指望可就太天真了。我们现在需要更加宽广的视野和腾挪空间。
　　新星的数据链上没有传来新的目标指示。刚才的三架敌机可能是用来干扰圆桌指挥系统的疑兵，也可能是夹击计划准备突然袭击的伏兵。无论如何，幸运的是敌军机群还没有冲进圆桌大打出手，否则即使我们的装备再先进也没法避免城市遭到破坏。
　　“真是个闪闪发光的地方。”春日感叹道。
　　我望了望前方出现在海天线上的学艺都市。听说这座著名的海上电影城曾经为许多热门大片构建过场景，号称各时代各地区艺术风格应有尽有。我虽然认为这里面包含着若干吹嘘成分，如今从天空鸟瞰这座电影艺术之城，仍然可以从它瑰丽的奇景中感受到扑面而来的艺术味道。
　　虽然不是很明白，但是看上去真的好漂亮。
　　不过美丽的风景中也夹杂着丑陋的伤疤，城市中散落着零碎的战斗痕迹。而在某些地方，被破坏的设施几乎连成一片。这大概就是这座城市中真正宝贵的东西，“魔法”研究设施的所在地了。
　　华美的童话乐园中加上被战火蹂躏的断壁残垣，简直就像是插花中放进了一根枯枝，让人倒尽了胃口。如果把它们一起忽略的话，真正动人的美丽也就所剩无几了。
　　“透明海水配上银色沙滩，确实美极了。”在日本近海恐怕很难找到这样的美景。
　　“确实很棒。”春日赞叹道，刚才的胜利给了她不小的愉悦。“你们有没有谁想洗海水浴？想洗可以，不过今天可别去。一头栽进海里可是很丢脸的，完胜之后的休闲才最快活。”
　　这种事情我当然知道，还用你说？
　　“东南方向出现机群，掠海飞行，速度0.8马赫，还在加速，注意观察。”朝比奈的报告将海上看美景的诗情画意打了个粉碎。
　　我看了看显示器，数据链传来的图像告诉我们敌机正在从大约230千米的距离向这边冲过来，数量一时难以判定，但是肯定超过十架。
　　“他们来了。”长门平静的说道。
　　大家都能看到敌机数量很多，长门想支援我和春日吗？
　　“援兵是要在关键时候才用的。”春日也听懂了长门潜台词，“这距离足够我们在门口截住它们。好好干，人家可是给了我们丰厚的报酬哦。”
　　我和春日加大速度迎头向敌机杀去。情报显示这些飞鱼的武器射程不远，我们有很大机会在超视距攻击中痛打对手。
　　在接近中敌情也要不断发生变化。在170千米敌机群分成了两部分，一个6机编队航向偏东方向，其余8架分成了一前一后两个4机编队，相距15千米，航向直指圆桌。
　　敌军应该对与北方编队失去联络的情况有所觉察，不过他们为什么仍然维持一般编队而没有展开战斗队形？这说明至少在目前他们还没有发现我们已经开始对他们进行追踪。
　　以往围绕学艺都市发生的战斗大多发生在距离小岛三四十千米的范围内。由于云海之蛇掠海高速突防的战术，再加上圆桌防卫部队装备体系不完整，所以很难在远距离对它们进行截击。这大概就是它们在距离目标几百千米的距离上没有展开兵力的原因了，在那些魔法师过去所形成的印象里，这个距离还没有进入战区。
　　很可惜，在SOS团面前，以往的战术行不通了。
　　“这帮白痴。”春日无情的嘲讽它们，“先打多的这边，然后回头去吃少的。凤凰，这次由你攻击，可别给侠盗中队丢脸。”
　　“明白。”
　　0我打开主动式传感器以求获得更精确的目标数据。星际时代的高技术确实不同凡响，敌机的距离、航向、高度、速度瞬间被截获，火控计算机同时将冲在前面的4架敌机牢牢锁定。技术手册上说本机的传感火控系统可以追1000打20，虽然只是理想状态下的数据，但是同时锁定4个目标果然不在话下。
　　我将编队两侧相距最远的两架敌机选为了攻击的目标。同时攻击四机虽然想起来很爽，但是在敌机相距较近的情况下，我担心会发生多枚导弹集中追击一个目标的情况。在不知道敌机的总数量的条件下，需要更有效率的使用弹药。
　　先衡两端，中央后取。打掉两边之后中间的敌机多半会分开，然后利用速度优势在敌机后方的四机做出反应之前一个一个收拾掉。
　　距离敌前方编队80千米，相对速度2.7马赫。我深吸了一口气，然后连续两次扣下扳机。
　　两枚导弹以一秒间隔先后弹出弹仓。蔚蓝色的天空中划过了两道闪耀的橙色流星，笔直的冲向了远方的海天线。
　　我紧盯着显示器上的目标，开始默默读秒，1、2、3、4、5、6，一架！又是一架！两个被攻击的目标都从显示器上消失了。
　　Bingo!
　　敌机的反应也完全在我的预料之内，幸存的两架敌机一架大角度回转，另一架则开始剧烈的蛇形机动，并且试图向上爬升。
　　如果只有这种程度的机动，应付一下现役的AIM120C5也许还行。但是我从这几天的训练经验中可以得出，在SOS团现在使用的装备面前，这两下子可不足以保住性命。
　　先把那个调头逃跑的放在一边，我略偏机头，对准了那架加速前冲的敌机。
　　此时，它正在以一往无前的气势对我们所在的方向进行冲刺，速度已经超过2马赫。在这样的高速下，它在保持航向不变的同时进行了一连串令人眼花缭乱的不规则机动，大概是想尽量接近我们以获得使用武器的机会。
　　正在操纵它的一定是个勇猛而且技术精湛的家伙，不过这些加起来也抵消不了装备性能上的差距。
　　唉，可惜了这位的勇气和技巧。
　　伴随着锁定提示音和我的感叹，导弹离开了战机。几秒钟后，那位勇敢者的座机在显示器上由一点变成了一大片。
　　我转移注意力打算找出那个转头逃跑的家伙，以便让他去向那位勇敢的同伙好好解释一下自己临阵脱逃的无耻行径。不过我马上就发现已经不用自己动手——一枚春日发射的导弹正在飞快的接近它的屁股。一秒钟后，这个胆小鬼也变成乱七八糟的一团了。
　　“咂，没白练呐。”春日笑道。
　　“这得首先感谢量子。”虽然驾驶技能好像是本来就掌握的，但是没有长门的陪练大概就没有这种临敌的感觉。
　　“挺懂事吗，”春日的声音中带上了一丝火气，“下面让你看看我的手艺。”
　　“请随意。”
　　落后的四架敌机已经展开了扇面状的战斗队形。我和春日压低机头，对准它们开始俯冲。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

九月七日（3）
更新时间2012-6-14 19:14:37  字数：3208

　四架敌机已经散开，飞行航迹纵横交错，不时进行着令人眼花缭乱的猛烈机动。
　　刚才的迎头痛击显然已经使他们明白过来，获得了“己方在超视距攻击中处于绝对劣势”这种全新体验。
　　过往的记录中，从来没有见到过学艺都市防卫部队对云海之蛇进行有效中距拦截的记录。这些魔法船可以紧贴海面进行高速飞行，木头机身虽然具有不可思议的强度却仍然是一种透波材料，再加上海面杂波对雷达的干扰，将雷达的观测锁定距离压缩到很短。而它们的高速度又压缩了拦截方的反应时间，使得主动雷达制导中距空空弹在对云海之蛇的战斗中毫无建树。
　　而在超低空进行高速缠斗对于现役战斗机来说是非常危险的行为，海面的复杂气流与高速飞行产生的激波共同作用下，保持稳定的飞行状态已是不易。再进行战斗则是难上加难，落海坠毁的危险并不比敌人的导弹小多少。
　　云海之蛇的低空高速敏捷性让圆桌的防卫部队很不好过。没有有效的制胜手段就无法减少战斗损耗，高昂的运行成本则让当初的研究计划看上去得不偿失。从现代化战斗机的价格与损耗率来算的话，SOS团的价钱还真不能算是没有良心。
　　“我将从侧翼迂回。”
　　夹击吗？“明白。”
　　前方的春日机随即大角度右转，加速拉开距离。敌人在接连打击之下已经高度戒备，但是并不是说就一定不能再给他们一点突然性。
　　我收小油门使战机的速度下降，同时下降高度进入低空。既然要诱敌，一点有利条件都不给对方是不成的。
　　敌人似乎已经发现了我。显示器上敌编队虽然明显有向我所在的方向收拢的迹象，但是仍然维持着可以警戒各方向并相互掩护的队形。
　　这并不奇怪。几秒内连续失去四名同伴，攻击虽然来自同一方向，但是谁会轻易相信那边只有一个敌人？如果一股脑冲过去，就可能被躲藏在其它方向的敌人偷袭。重创之下他们不敢不小心。
　　但是小心归小心，失去战友的震惊和愤怒又是那么容易消除的吗？连敌人都没看见就失去一半部队，这口气哪里是那么容易就能咽下的？从他们现在的队形和行动方向上看，还远远没有被我们刚才的攻击所吓倒。
　　如果他们真被吓得调头逃跑，还必须考虑被衔尾追杀的危险，被人咬住六点猛打的后果恐怕还不如拼死一搏。如果被追踪并找到巢穴，接下来就要面对美军的大举来袭。那么现在，对面的诸位会如何选择呢？
　　也许，我应该再给他们加点料。
　　我开始缓慢左转并渐渐加速，你们会来追我吗？不追的话，不但无法为同伴报仇，连敌人是什么样子恐怕都看不到了。在如此危机四伏的的环境中，失去敌人的信号可是会落入更加不利的局面中呢。
　　我又看了一眼显示器，春日现在已经迂回到了一个相当有利的方位，但还不是最有利的。再过一会儿春日到位之后，也用不着他们做什么决定了。
　　就在这时，四机编队散开了。两架敌机分散开，企图对我进行两翼包抄。另外两机交叉盘旋进行警戒，他们最后还是选择了分兵。
　　你们既然来了，稍微等上几秒也没关系。我停止了继续转弯，并保持着大约0.8马赫的速度。你们可以再接近一些，但是不可以接近的太快。如果你们真逼近到危险距离，以本机的加速性能也足以轻松甩开你们。但是在春日开火之前，我会留给你们一点盼头的。
　　企图包抄我的双机正在加速，两者距离我都已经不足二十千米，仍然没有开火。它们可能也想争取一个更有把握的距离。警戒的双机也已经开始向我这边靠拢。春日远远的绕了一个大圈，此刻她的航向直指后方的两架敌机。
　　我希望春日的动作能够再快一点。如果被后面那两个家伙逼得太紧，我的处境就会更加被动。
　　又过了几秒种。追逐我的双机各自占据了我的4点钟和8点钟方向，距离已经缩短到十千米以内。
　　对方是某种奇异魔法的产物，雷达锁定警告系统派不上用场，只能依靠热源警报了。我目不转睛的盯着显示器上敌机的动向，抓住驾驶杆的手又握紧了一些。
　　六千米距离，侧后的双机突然加速向我猛扑过来，两架敌机都出现了明显的信号分离迹象。与此同时战机的被动警告系统发出了刺耳的鸣叫，双眼的余光可以看到头盔显示器边缘的大片红点，复数热源正在高速逼近，它们发射导弹了！
　　左手用力一推节流阀，右手轻拉驾驶杆。四台发动机的强劲的轰鸣中，座椅传来了巨大的推背感，战机以惊人的加速度垂直向上冲去。
　　一个浓密的白色气团在机头前方闪现，并随着一声响亮的爆鸣被甩在身后。护盾放射出暗淡的光芒将围绕着机身的水汽涡流冲散。
　　我回头观看，成排的白色航迹映入眼中，至少有十发导弹正拖着炽热烟羽向我杀来。这还只是两架敌机的火力，它们的载弹量还真够多的。但是我也看出这些看似气势惊人的导弹已然动力不足。它们向我接近的速度已经越来越慢，而我还有充足的动力余量可以进一步加速，这些导弹追不上我了。
　　这时，耳机中响起了春日的声音。
　　“两机击落。撑住了，凤凰。我马上就来支援你。”
　　“打得好。”我一边答话一边观察后方。热源警报不知何时已经停止鸣叫，那些追踪我的导弹已经耗尽了动力，正在向大海坠落。
　　“随便了，大君。”我望着那两架夹击我失败，正在试图转向脱离的敌机，心中涌起一阵大笑的冲动——这种叫做云海之蛇的家伙果然是垂直机动性一塌糊涂的玩意儿。“现在已经用不着支撑什么啦。”
　　将节流阀收到最小，战机惯性向上冲出一段距离后在引力的作用下开始下坠。我俯视着下方已经分散逃跑两架敌机，将机头对准了其中一架，加大推力开始俯冲。
　　目标显然已经注意到了我，开始左躲右闪企图摆脱攻击。不过对于同时占有高度和速度优势的我来说，这几乎毫无意义。它在水平方向上的剧烈机动，我在高处只要稍微偏一下机头就可以跟上；而身处低空的它也没有空间来进行俯冲以拉开距离争取时间。无论它如何行动，都只是垂死挣扎。
　　近了，更近了，在敌机向一个方向机动到头正要向另一方向机动时，我将它套进了瞄准框的中央。
　　去死吧，秋虫。Guns!Guns!Guns!
　　四门光束炮的火力在敌机的背部会聚，将它打得凌空爆炸。
　　我转弯脱离以避开爆炸的散片，开始寻找另一架敌机的动向，这么一会儿它应该跑不远的。
　　略一观察，我很轻松的找到了它。这家伙正在以大约两马赫的速度向它所来的方向狂奔。
　　我调转机头，加速跟了上去。跑得虽然挺快，但是这么直直的飞可是没法摆脱追踪的。
　　快速拉近距离，占据敌机六点钟方向的上方。这可以说是最有利攻击位置，被骑上“马背”的敌机几乎无法逃脱的。
　　可还没等我开火，敌机突然向右急转。
　　这家伙好像并不是觉察到我正在瞄准，而是春日突然出现在了它的左前方。
　　这种本能式的回避没有起什么作用。春日顺势一偏机头，从外侧切半径咬住它尾巴，以一次干净利落的点射将它送进了大海。
　　“我们消耗的时间多了点。”春日说道，“得赶快去追刚才离开的那六架，不能让它们接近圆桌。新星，报告它们现在的位置。”
　　“新星收到。”朝比奈学姐停了一下，“敌六机编队的航向并非圆桌，而是更接近陆地，应该是企图插进圆桌与本土之间，切断两者间的海上交通。”
　　“现在他们正在分成两队，三机继续前进，另外三机正转向你们所在的方向。”
　　“这还真不错。”春日笑了起来，“一波一波分批送上来，真的省了我们不少事。”
　　如果它们真的没有分兵，只怕会在超视距攻击中受到更大的损失。但是如果之后它们四散而逃，然后不顾一切的攻击圆桌，以我们的兵力要把它们一网打尽恐怕只怕会非常麻烦。
　　“大君呼叫新星，情报收到。请继续监视敌军动向。完毕。”
　　等一下，还有件重要情报没说呢。
　　“有事就快说！”
　　刚才的战斗我已经确定敌军使用的“云海之蛇”在垂直机动性方面有重大缺陷，爬升率极低，战斗中上升高度不到一千米。其作战范围可能只限于低空超低空，它们所使用的武器射高也没有超过两千米。所以我认为他们对高空目标不构成有效威胁。
　　“这样的话敌人根本就打不着我们。”一纪笑道。
　　“同意。”长门轻声表示赞同。
　　敌机既然威胁不到一纪和朝比奈，那么长门就可以护航任务中解放出来。如果长门可以随时投入战斗，我相信以她的作战能力足以让敌人摸不到圆桌的边。
　　“好。量子，护航行动可以停止，注意监视敌机动向，阻止一切对圆桌攻击行动。”
　　春日下达了新的命令。
　　“量子明白。”
　　长门的声音波澜不惊，我却从中感觉到了一丝隐隐约约的兴奋。
　　呼，这下就没问题了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

九月七日（4）
更新时间2012-7-31 20:44:50  字数：5387

　短促警报声在机舱中回响。
　　从云海之蛇侧面的孔洞中弹出的一串导弹正在急速向我接近。白色的烟羽如同绽放的花朵，从不同方向向我压来。
　　四台引擎灵活的偏转喷口，战机敏捷的完成了一个小半径转弯，随后加大推力从导弹的包围圈中跳出。
　　追踪战机的导弹并没有被简单的甩开，几发导弹同时完成了一个急转。远处的导弹中宫直进，以直线弹道猛扑过来；近处的导弹反而再度散开，划出几道弧线从两侧对我进行夹击。
　　以我刚才躲闪时的剧烈动作足以让目前在役的任何一种空空导弹脱锁……现在可以百分百的确定敌人的武器是受到机体遥控的。如果他们导弹是自主来锁定目标并决定飞行路线，肯定不会出现这种四面合围的攻击方式。
　　再次进行急转将导弹甩在一边，然后高速脱离。追逐战机的导弹终于耗尽动力落入海中。
　　那条飞鱼似乎试图追踪我，但是动力上的巨大差距使我们之间的距离迅速拉开。
　　“凤凰，你在做什么？有新目标……”
　　“住口！”我大喊起来，“现在战斗中！”
　　得马上解决了眼前这个家伙才行。
　　回头观察了一下敌机，它仍然如影随形紧跟着我。
　　速战速决。
　　我咬了一下牙。不用担心，虚子。就像是在游泳池里那样，在接近泳道尽头的时候屈体、蹬壁、转身。我曾经在现实里做到过的。
　　收小油门的同时大力拉杆。机头猛的向上抬起，战机在突然增大的风阻作用下速度剧降，但仍然在向前惯性滑行。机身的迎角快速加大，40度、80度、120度，就是这里。我侧向压杆使战机进行了一个180的滚转，顺势压下机头。
　　此时战机移动的方向与机头指向完全相反，而原本尾追敌机则出现在我的正前方。
　　我知道你很着急，但是我现在也很着急呀，所以我们就来一次中世纪式的骑士冲锋吧。我加大油门，让战机加速冲向敌机。
　　我的压力并没有吓倒它，敌机同样不管不顾的向我冲过来，双方的距离迅速接近。距离五千米，六枚导弹同时从敌机侧面的孔洞向两边射出。
　　你们的导弹是遥控制导而不能自主寻的，虽然可以在指令下可以灵活的追逐目标，但是在机体本身不得不进行剧烈机动时，你有指挥这些导弹的余裕吗？
　　我扣下扳机，四门光束炮向敌机喷出的耀眼的粒子流。
　　没有直瞄武器的敌机在正面火力直击的压力下终于承受不住，向右转弯躲闪。而这正是我所期待的。
　　导弹弹出弹仓，向敌机暴露出来的尾喷口直冲过去。随着一声巨响，导弹爆炸的冲击波将敌机撕成了碎片。
　　敌机被摧毁之后，失去了指令的导弹已经不能产生任何威胁。我望着无头苍蝇般四散而去的导弹，总算是长出了一口气。
　　一切尽如人意的理想情况并不常见，而战斗更是最容易出乱子的那一种。
　　原来企图阻断学艺都市和陆地间交通的六架敌机并没有如我们方才所判断的那样分批送上门来，而是在某种命令的指示下突然同时分散逃走。这一行动正中了我们兵力不足的弱点，迫使我和春日不得不分头追击敌机。击落刚才那架敌机的花费的时间甚至超过了刚才扫荡八机编队。俗话说“活人一个好打，老鼠一窝难抓”，果然不是说笑。
　　我定了定神，开始呼叫春日。
　　“凤凰呼叫大君，敌机击落，视野内无敌踪。”
　　“不用闭嘴了吗？”
　　刚才那么紧张的局面下我哪有时间和你客气？
　　“算了。”春日大概也没有真生我的气，“南方200千米出现大型目标，正在向圆桌前进。大君正在前往拦截，凤凰立即跟上。”
　　“明白，立即跟上。”这个时候出现的大型目标很可能就是关底BOSS，那么这场战斗应该快要接近尾声了。
　　“大君呼叫量子，报告情况。”
　　“三机击落，敌机未能接触圆桌。圆桌防卫部队发现了战斗，正在起飞战斗机。”长门答道。
　　“Good_job，量子。现在起跟随我拦截新出现的大型目标，我猜那很可能是某种大规模杀伤武器。”
　　“量子收到，立即跟上。”
　　三分钟后，我与赶来春日、长门汇合，在三千米高度组成楔形编队。
　　“大型目标四个，估计长度超过一百米，相互间隔十千米以上，速度约八百千米/小时。小型目标六个，四机在大型目标前方三十千米处展开，另外两机压后。”朝比奈学姐向我们通报着最新敌情。
　　“大君收到。各机报告状态，从我开始。大君报告，导弹零，航炮能量充足，完毕。”春日说道。
　　接下来轮到我。
　　“凤凰报告，导弹一，航炮能量充足，完毕。”
　　然后是长门。
　　“量子报告，导弹五，航炮能量充足，完毕。”
　　最后是古泉。
　　“新星报告，鱼雷六，航炮能量全满，完毕。”毕竟她们两个从战斗开始就没开过火。
　　“好的。”春日开始发布命令，“量子，小家伙们由你解决。凤凰去协助量子。我去试探一下那些大鱼。新星，准备进行鱼雷攻击。明白了吗？”
　　“量子收到。”
　　“凤凰收到。”
　　“新星收到。”
　　“Well,let‘s_do_it.”
　　说完，春日就脱离编队潜入低空。她肯定又在打着迂回到敌军编队背后偷袭的主意。应该承认，这确实是一种古老而有效的战术。
　　这时长门传来了指示：“量子呼叫凤凰，加速到M1.6。”
　　既然要调动那些飞鱼，不给它们来点压力是不成的。长门和我同时开始加速，毫不掩饰的向敌编队逼近。
　　前出掩护的敌机显然没法在这种情况下继续保持淡定。四架云海之蛇也开始加速前进，企图在我们与大型目标直接接触之前进行拦截。原来落在最后的两台云海之蛇也放弃了对后方的警戒，以更快的速度超越了大型目标向前出的四机靠拢。
　　我们现在应该采取的行动方案是什么？
　　“量子……”
　　我刚一开口，长门就打断了我的发言。
　　“不应该让它们汇合。”长门声音一顿，“请交给我。”
　　无论从技术还是残弹数看，这都是最正确的办法。不过，长门的语速似乎比平时快了少许。
　　“凤凰明白，”长门大明神的本领是绝对不会有问题的，这是事实，而且也用不着依赖什么运气。所以，“祝你愉快。”
　　四片机翼完全张开，战机在空中划出诡异的拆线扑向敌群。
　　距离五千米，四架敌机同时开火，二十余枚导弹构成的大网兜头罩下。
　　航炮以精确的点射击毁了三枚导弹，战机从其余导弹间夹缝中冲了过去。敌机还没来得及反应，长门四炮齐射将正前方的一架敌机迎头击落。
　　剩下的三架敌机哗的一下散开。长门拉起飞机进行了一个殷麦曼转弯，抢上一架敌机六点钟方向上方，攻击俯冲，敌机在光束的火网中粉身碎骨。
　　另一架敌机利用攻击的瞬间从后方向长门发射导弹，长门以连续的侧翻滚将导弹甩开。敌机紧随长门转弯，企图再次抢到射击位置。长门的座机加速急转，完成了一个小半径横向筋斗，对暴露出侧面的敌机猛烈开火。被拦腰打成两截的敌机在海面上炸成了火球。
　　战斗机如同舞蹈般轻巧的翻转跃升，将第四架敌机射出的导弹甩在一边，与其迎头相对。这架敌机没有丝毫企图躲闪的迹象，反而加速向长门冲去，机身两侧连续射出导弹进行攻击。长门拉起机头向上跃升，同时一枚导弹从弹仓从射出，直接命中了冲锋的敌机。敌机射出的导弹失去了引导，茫然的从长门的机翼下飞过。
　　连续击落四架敌机，整个过程不到一分钟……长门毕竟是长门。
　　“量子，最后两架快要过来了。”这些灵活的云海之蛇还是有点麻烦的。把他们都解决之后，剩下的几个大家伙即使有什么大招，至少不会四处乱窜。现在是二对二，我和长门赢定了。
　　长门的回答依然简洁：“一人一架。”
　　我就剩下这最后一枚导弹，这时不用大概就只能带回去了。
　　认真的将一架敌机套进瞄准光环并锁定。“量子？”
　　“嗯。”
　　很好。
　　“一、二，fox_two.”
　　长门和我同时发射导弹，最后两台云海之蛇从传感器中消失了。
　　“量子呼叫大君，云海之蛇清除完毕。”
　　“很好，现在我们就来称称这些大鱼的斤两。”
　　远处闪过了连串的闪光，应该是春日正在用光束炮射击。
　　突然，在光束隐没之处爆发出巨大的火光，随之而来的则是如同霹雳一般的巨响。春日得手了？
　　“哈哈哈，”耳机中传来春日得意的笑声，“这种大而无当的蠢物根本不堪一击！还等什么？干掉它们!”
　　原来是这样吗？
　　我和长门将战机拉高，从上空俯视这些大家伙。
　　它们的长度大约有一百米，外表材质看上去与云海之蛇一样由木材、布料还有黑曜石组成，活像是一个个被拉长了的橄榄球。如果再加上它们身上伸出来的诸多大大小小的奇怪翅膀，则更接近水族馆里那些奇形怪状的热带鱼。
　　“为首目标，攻击开始。”长门一压机头，对准最前面的“大鱼”开始俯冲。
　　长门第一个，那我就选第二个吧。
　　调整航向对准第二条“大鱼”，从三千米高度开始俯冲。在两千米距离上，我按下了扳机。四门航炮发射的光束在大鱼身上炸出了大片的火光，木头和黑曜石的破片四处飞散，那些翅膀纷纷脱落并化为灰烬。庞大的飞行器在我的打击下剧烈的颤抖着向下坠落，在落入海面之前就已经断成三截，在于海面的撞击下变成了大片燃烧的碎片。
　　我操纵战机从俯冲状态改出。环顾四周，长门的目标也已经变成了海面上的焰火。一般来说射击类游戏关底的巨大BOSS都是hp很多、火力很强、有时还能变身几次并且发动地图炮的家伙。可是现在我们眼前的这种“大鱼”虽然看上去吓人，但是一轮扫射就被摧毁……难道是所谓的小BOSS，大BOSS其实在后面吗？
　　“量子！凤凰！”春日急促的呼唤在耳边响起，“快看，那东西要变形！”
　　什么？
　　我掉转机头，定睛一看。果然，仅存的最后那条“大鱼”已经落在了海里，正在如同一把巨伞般快速打开。BOSS果然会变形！
　　如果这家伙完全打开的话……会放出地图炮吗？
　　还没等我回过神，春日已经大喊起来：“全体都有，集火射击！”
　　战机加速向巨伞冲去，我将瞄准点压在正在展开的“巨伞”上，用力的扣下扳机。不必知道它展开之后究竟要做什么，反正不会是有利于我们的好事就对了。
　　我、长门、春日三机同时冲向巨伞，十二门光束炮的火力倾泄而出。巨伞被打的千疮百孔，黑曜石和木头的破片四处飞散。不好，我们反应还是慢了。这样再过一两秒种，这玩意就会完全展开的！
　　两道粗大的光束从高空飞来，正中巨伞正中。巨伞的整个结构在这一击之下彻底解体，爆散成无数碎片后沉入大海。
　　一纪的声音从耳机中传来：“我们没来晚吧？”
　　“当然不晚，而且打得很准，不愧是副团长和副副团长。”春日笑道。
　　“谢谢。”一纪还是那么客气，“我们好像找到敌人的老巢了。”
　　真BOSS出现了吗？在哪？
　　“请稍等，”实玖瑠说道，“我马上把目标的情报发给大家。”
　　数据链上传来了目标的座标和光学影像，是一艘停泊在墨西哥外海的巨型散货船。
　　“好。量子与新星编队。凤凰，和我一起去摸摸它的底。”
　　四架战机分成了高低两个编队。我紧跟春日降至低空向目标前进，一纪、实玖瑠和长门则在高空随后跟上。
　　目标船正在缓慢移动。光学传感器传来的图像上，甲板上只有不大的几堆矿石。庞大的货舱敞开着，里面空无一物。
　　没错了。没有货船会这样无意义的空跑，一定是那些魔法师在船舱里塞进了一堆飞鱼和几条大鱼之后又在上面盖上一层矿石当掩护。事到如今，他们已经无路可逃了。
　　货船甲板上腾起一片白烟，几发导弹从烟雾中冲出向我们飞来。这些导弹的表现与云海之蛇用的几乎没什么区别，而且距离又远，我和春日毫不费力的避开了它们。
　　“都到了这种地步还不肯投降，真够死硬的。”
　　我估计他们就算投降处境也不会有多少发送，所以拼命也没什么难以理解的。那么春日，你想怎么处理他们？双机一起扫射的话一会儿就能让他们彻底失去战斗力。
　　“凤凰，你今天的表现不错。所以这最后的战果还是让给没收到多少猎物的人吧。我们现在只需要离这条船远点。”春日提高了嗓门。“新星，这条船是归你们了，用鱼雷，爆炸当量你们自己把握一下。”
　　一纪立即做出回应。“新星收到，准备进入攻击航线。Attack_configuration（攻击形态）.”
　　“解除保险，准备发射。”朝比奈的声音有点紧张，“正在跟踪目标……完成锁定！嗯，凉宫桑？”
　　还需要春日确认吗？
　　“唉——”春日重重叹了口气，“开火！”
　　“Torpedo。”
　　随着朝比奈的口令，一个色彩鲜明的橙红光点从六翼张开的战机腹部飞出。鱼雷在明亮的力场包裹中划破大气，将试图拦截它的导弹弹飞，一头撞进伪装货船的舯部水线位置。
　　霹雳般的爆炸声中，巨大的水柱冲天而起。炸成两段的货船被水柱抛起到上百米高的半空，紧接着坠落入海快速下沉，在海面上留下了两个巨大的漩涡和大片的油污。
　　“侠盗中队呼叫空中战斗司令部，任务已经完成。完全摧毁敌空中武力并击沉其母舰。”春日的英语一直说的很溜。
　　“空中战斗司令部感谢诸位的服务，余下的问题我们能够自行处理。”
　　“抱歉，请问我现在可以与凉宫阁下说话吗？”另一个声音突然插了进来。
　　“邓肯？都这个时候了，你还有什么事？”
　　“抱歉，阁下。那些家伙这些日子的作为给学艺都市的声誉带来了很大的负面影响。现在既然尘埃落定，我们希望能够平息某些舆论。所以希望得到SOS团的一点配合。”
　　“怎么配合？”
　　“很简单，低速绕着人工岛飞圈就可以，让岛上的人能轻易看到。就像飞行表演一样。”
　　“然后你们再把所有的事情都包装成科幻表演？”
　　“电影工业之城里堂堂正正发生的怪事都算不上怪事的。”
　　“哈哈，”春日笑出声来，“这就算是我们的附加服务吧。不过你们如果真把这些镜头用在影视片里，可别忘了我们的版权费。”
　　“放心吧，阁下。”
　　与美国人的通讯结束了。
　　“大家都听见了吧，现在我们就去圆桌上空表演一下吧。然后我们就可以回第三基地休息了。”
　　春日，我们都很累了。你要再玩什么复杂的花样，可恕我不能奉陪。
　　“我知道，简单飞几圈就行。”
　　还有一点，圆桌的防空部队联系过了吗？到时候别出什么误会。
　　“对他们的说词早就准备好了：美国空军的秘密部队。不过那些看我们表演的游客十有八九会把我们当成Lucas_arts的人吧。哈哈哈，你们不觉得这很有意思吗？”
　　我苦笑着摇摇头。毕竟你选了外形如此经典的战斗机，熟悉科幻电影的大家想认错都难哪。
　　暗金色的机体在灿烂的阳光下熠熠生辉，四架战机组成的密集编队向学艺都市飞去。
　　【第三卷完】

九月八日（1）
更新时间2012-8-22 16:29:33  字数：3789

　稍微调整了一下姿势，好让自己躺得更舒服些。但此刻的我已经睡意全消，怎么都没法再次进入梦乡，同时空空的肚子也开始鸣叫着发出抗议——看来是不得不起床了。
　　SOS团结束了美国西海岸的激烈空战回到学园署时已经是日本时间九月八日凌晨了。整个行动的时间虽然不长，但是我仍然感觉自己的精力和体力都受到了极大的消耗。这回春日也算是通情达理，立即宣布放假一天让大家休息。我急急忙忙赶回宿舍，胡乱吃了点东西洗了个澡就钻进被窝蒙头大睡起来，直到被饥饿从梦中唤醒。
　　抓起放在床头柜的手机一看，已经是大概下午六点了，这一觉睡了差不多十二个小时，也难怪肚子会饿。
　　恋恋不舍的爬出被窝，脱下了睡衣。自己做饭还是太麻烦了，不如出门去吃晚饭吧，昨天的行动从美国人那里拿了非常非常丰厚的报酬，出去吃顿大餐也肯定不过分的。那么我应该去找一套轻松休闲的衣服才行，选哪一件好呢？
　　就在这时，我手机响了。拿起来一看，来电人：上条当麻。这小子怎么想起给我打电话来了？
　　“喂，上条君吗？”
　　“是我，是虚姐吧？”
　　“对，是我。什么事？”
　　“我刚刚遇到一位修女，她希望可以进入学园市躲避魔法师的追杀。”
　　什么？魔法师的追杀？好家伙，上条当麻还真是无事不登三宝殿，第一次来电话就跟杀人事件扯上关系，当初还真没白给他留联系方式。
　　我紧走两步来到写字台前，打开一个笔记本，把钢笔抓在手里。
　　“首先，你现在在哪儿？那位修女和追杀者是什么情况？”
　　“我们就在学园都市**出口外面不远的**公交站。至于别的……等一下，我问问她。”
　　**出口外面的**公交站，我起身去看挂在墙上的学园市地图。还好，不算太远，学生离开学园市外出不是很麻烦的事吗？不过他外出的理由与目前的情况无关。但是当事人明明就在身边，他居然连名字都不问就报警，这还真是……
　　“她的名字叫奥索拉·阿奎纳，其余的情况她不肯说。”
　　逃亡的人不肯对偶遇的人多说也是可以理解的……等等……那她怎么会把自己被追杀的事说出来？还有——
　　“她真是修女吗？你怎么知道的？”
　　“她穿着修女服呢。”
　　晕！说是被追杀居然还穿着在日本很少见的修女服！逃亡的时候化妆和变装都没有做吗？这真的不是一个恶作剧？
　　嘿，说不定这个奥索拉根本就不是个修女，只不过是用修女服来隐藏自己外国人的容貌.不过即使是这样，一身修女服在街上也太刻意、太引人注目了。唉，现在也不可能说让她换衣服什么的。抱怨没有用，只能祝愿她不要马上被追杀者发现了。
　　“听我说上条君，马上带上那位阿奎纳女士向**出入口走。”
　　“可是她没有出入许可证，进不来啊。”
　　“进不来也无所谓，就在出入口外面等着也可以，我马上去接你们。”
　　出入口有武装的警备员。追杀者即使发现了奥索拉多少也会有点顾忌，如果没有足够的人手和武力就不会马上行动。他们集结兵力哪怕只消耗那么一丁点时间，我们把人纳入保护的机会就大上一点。
　　“我明白了，马上就走。”
　　“你的手机有GPS没有？电量足吗？”
　　“嗯？有GPS……电量还好。”
　　“那么每五分钟向我发一份邮件报告位置，让我知道你们没事。还有，把她的照片发给我。”
　　“好，一定照办。”
　　“还有问题吗？”
　　“没有了。”
　　“马上带她走。”
　　“嗯。”
　　上条挂上电话，紧接着发来了那个修女的照片——一个年轻漂亮的白人女孩。
　　今天吃不上丰盛的晚餐了……呸，这都什么时候了，还想这个？可是魔法师追杀……这事我一个人未必能摆平，得叫人。
　　马上给一纪打电话。虽然她家和我同一层，但是谁知道她在不在家？不在家不用说，在家的话至少可以让她马上换衣服，事情可以见面说。
　　等待音……等待音……等待音……
　　关机或通信圈外？怎么会这样？她跑哪去了？！
　　今天放假，我现在根本不知道团员们在哪里，在做什么……如果挨个打电话……
　　“有情报称一修女遭魔法师追杀，请求学园署庇护。地点在学园市**出入口。我将前往营救并不间断报告自己位置。”
　　配上奥索拉·阿奎纳的照片，邮件群发。
　　得马上出发。需要哪些装备？至少要有武器、弹药、防弹衣、急救箱……
　　这时手机又响了。
　　是长门！我的长门大明神啊！这下就有救啦！
　　“长门！长门！你在哪里？”
　　“市立图书馆。报告具体情况。”
　　“是上次鸟人事件里认识的那个上条当麻报的案。当事人自称奥索拉·阿奎纳，目前身着黑色修女服，照片已经发给你了。他们当时在**出入口外的**公交站，我已经让他们往**出入口走了。我现在正在宿舍，马上出发去接他们。”
　　“了解。我也马上出发，到了车上再联系。”
　　如果当事人被劫走了，我与长门汇合后也可以追上去把人抢回来。即使出现更糟糕的情况……只要有口气在，长门也能把人救活。
　　挂断电话，我背上装备直奔楼下的车库。
　　汽车刚开出车库，上条当麻就发来了第一条定时通报。看这位置，他们两个人走得也不慢啊。
　　另外三个人都没和我联系，也不知是干什么去了。现在还是先把长门的事告诉上条他们吧。
　　“上条君。”
　　“有什么事，警官？”
　　“长门警部已经知道你们的事了，如果她先到就听她的安排。你见过她的。”
　　“啊！长门警部，上次与神裂交手的魔法师？”
　　“对，就是她。你没忘记她的样子吧？”
　　“当然没忘。”
　　“记得就好。继续走，不要停。”
　　车载导航定位仪上显示出了长门的位置。她的车已经离开图书馆，正在高速行驶。虽然她要跑的路比我多点，不过就算长门赶在我前面也没有任何可吃惊的地方。
　　下午六点到七点可以算是学园市的交通高峰期，末班公交车和上班族的私车合流，使马路上的车流量比白天增加了至少一倍。虽然学园市的成年人少而车流量不大，但是真有急事的时候，路上的每一辆车都让人心情烦躁。
　　幸运的是，在从警察宿舍到出入口的路程中上条的平安邮件一直在按时发送。他和那个奥索拉没用多少时间就到达了出入口外面并等在那里，只要在那些追杀者动手之前赶到就是我们赢了。可是从我发出邮件之后只有长门进行了回应……一纪、春日还有朝比奈前辈都到哪儿去了？
　　我和长门几乎同时赶到了出入口。出门之后不过几步远就看到了上条当麻和一个身穿修女服的奥索拉·阿奎纳。上条也看见我们，直接带着那个女人迎了上来。
　　我亮出自己的警察手册。“晚上好，两位。我们是警视厅下属学园市警察署的警察，因为接到你们的报案而来。请问你就是奥索拉·阿奎纳修女吗？”
　　“啊，我就是。”修女看看我的证件，又看了看我和长门，然后把目光转向了上条。“这就是您说的可以保护我的人吗？”
　　她的日语说得相当不错，纯正而不带一点外国口音，想必是在这方面下了不少功夫。
　　“没错。”上条干脆的答道，“学园署的警官们有执法权。那位长门警部是个很厉害的人，对付强大的魔法师也完全不在话下。有她们的保护，你一定不会有事的。”
　　奥索拉露出了恍然大悟的表情，双眼闪闪发光。然后，她直接走到长门的面前深深躹躬。
　　“我是奥索拉·阿奎纳，一个正在躲避追杀的逃亡者，在此请求您的庇护。”
　　……被无视了……因为我证件上的阶级是警部补吗？
　　长门看着面前的奥索拉，没有回答，而是向我投来了讯问的目光。
　　唉……虽然受了一点打击，该做的工作还是要做的。
　　走过去拍拍奥索拉的肩膀，“不用担心，现在你已经处在学园市警察署的保护之下，我们会尽力保护你的安全。”
　　“谢谢。”
　　“别客气，这本来就是警察的责任。现在时间紧迫，我们马上就带你到安全的地方去。”安抚完奥索拉，我转向长门。“长门，你先带她回署里，保护好她。我说几句话，马上就会跟上你的。”
　　“好的。”长门轻轻点了点头。
　　虽然我们在门前的行动没有回避把守出入口的警备员，但是他们显然没有碰学园署这个钉子的打算。没说一句废话，长门的保时捷就载着奥索拉开进了学园市。上条明显松了一口气，我也一样。
　　“有事要办吗？”对于学生和外人来说，学园市的出入许可并不好拿。上条既然在学园市外面，无论是拿到了出入许可还是偷跑出来，十有八九是有什么大事要办。不过他不说我也不好多问，如果真是这样就不能马上带他回去做笔录了。
　　“应该不是什么大事，不过走起来有点远。如果没有我的事，我就先走了。”上条伸手抹了一下额头上汗水。
　　明明都是九月了，这么热的天气实在是不正常。
　　不过……走起来有点远吗？满头大汗的上条、近在咫尺出售冷饮的自动贩卖机、不远处的上条在电话里提到的公交车站，把这些东西联系起来……
　　“上条君，你不会是出门时没带钱吗？”
　　听到这个问题时上条脸上的表情真的很精彩，看来我没猜错。
　　他叹了一口气，“把钱包忘记在宿舍确实是个极大的错误，不过我会尽力克服的，这点路还难不倒我。”
　　我不知道他要去什么地方办事，想必是步行足以到达的地方吧？要是真远到非乘车不能到的地方，这小子肯定跑回去拿钱了。可是现在我也没时间去送他到目的地。长门保护奥索拉当然没问题，但是她并不擅长讯问，但是为了得到那些追杀者的情报却必须尽快对奥索拉进行讯问，所以我必须立即赶回署里才行。再说我现在还饿着肚子呢………………哎？
　　“你吃晚饭了吗？”
　　上条尴尬的抓抓头，“没有。”
　　我掏出钱包，抽出几张钞票递了过去。“情报费。”
　　他后退两步步，胡乱的摆着手。“我只是报警求助，怎么能……”
　　“算了吧。你不是还有事要办吗？这么大热的天又饥又渴的东奔西走，说不定什么时候就中暑或是虚脱了，那你的事还怎么办？拿钱买点吃的喝的，坐车办事去。要是真觉得自己不该拿这钱，那就算我自己借你的，手头宽的时候还我就得了。现在就客套了，我也很忙的。”
　　上条没再反对，从我手里接过了钱。然后用力一躬身，大声说道：“谢谢，我一定会还的。”
　　“快走吧，别误了你的事。”
　　眼看上条拎着刚买的饼干和冷饮跑向公交站，我也钻进了自己的车里。署里还有一堆工作要干呢。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

九月八日（2）
更新时间2012-9-9 14:51:20  字数：3441

　“这份是你的，阿奎纳修女。”
　　我把手里的餐盘放在了黑衣修女的面前。
　　“谢谢。”修女彬彬有礼的向我道谢。
　　“抱歉，这里也没什么好东西，不过填填肚子还是可以的。我想你恐怕也饿了，先吃饭，有什么事吃完再说。”
　　她微笑着点了点，然后虔诚的双手合什说了一声“感谢上帝赐给我们食物”后才开始用餐。
　　我把另一份晚餐递给长门，也开始消灭我自己的那份。
　　说真的，我不知道这位奥索拉·阿奎纳修女是不是饿了，但是一个白天没吃饭的我是真的很饿。
　　本来带回警署的证人应该尽快接受讯问，可现在学园署里只有我和长门两个人。最擅长交涉的一纪不在，长门的性格根本不适合进行讯问，而我则不想在饥肠辘辘精力不济的时候与人斗智玩心机。我从来不认为自己是个多聪明的女孩，但是我至少知道要尽量在状态良好的时候投入工作。
　　谁知道这位修女的话里有几分真实？学园市外面是不是真有正在追杀她的魔法师？无论情况怎样，先吃饱了才有力气干活呀。
　　不过事情的发展有时候是很快的，一顿饭的时间的空闲也不会给你留下。
　　饭还没吃完，我的手机又响了起来，而来电人还是上条当麻。
　　上次见面过去才不一会儿，他就又有事要报警了吗？
　　“喂，是上条君吗？”
　　“嗯，是我。啊……那个……奥索拉·阿奎纳修女还好吗？”
　　他说话怎么期期艾艾的？刚才不是还好好的吗？
　　“她已经到警署了，我们会保证她的安全，你就放心吧。”
　　这个上条君还真是个热心肠，不过警方接手案件之后相关的情报是不能随便透露的。虽然现在我们还没来得及讯问阿奎纳，也没什么情报可以透露。
　　“刚才遇到了一些正在寻找奥索拉的人……她们应该是奥索拉的同伴，所以我觉得应该把这件事告诉您。”
　　正在寻找奥索拉的人？应该是她的同伴？他究竟是根据什么下这个判断的啊？谁告诉你那些寻找奥索拉的人不是追杀她的杀手了？而且她只说自己是躲避追杀的逃亡者，一句也没提还有同伴的事啊？当然，没提到很可能是因为我没来得及问。眼下最重要的是先弄清上条遇到是些什么人。
　　“能不能详细描述一下那些人的特征？还有你判断这些人是奥索拉同伴的理由。”
　　“那些人其实都是罗马正教的修女……至于判断的理由……”说到这里，上条有些尴尬的咳嗽了一声。“其实我今天出来，就是被朋友拜托来帮这些修女的……不过，刚出门的时候我不知道她们是要找奥索拉。”
　　这还真够巧的。别人让你帮忙找的人一出学园市就碰上了，然后又把人交到我们手上，再跑去和那些找人的会合，这里面的阴差阳错都够拍喜剧片的了。不过上条君的路子还真够广的，上次遇上的时候他和英国清教的人混在一起，这么几天过去就又和罗马正教的人拉上关系了……也许我应该把他发展成学园市警察署的线人，各种消息肯定不会少。
　　如果那些修女真是奥索拉的同伴就简单得多了，让她们履行一下手续，然后我们把阿奎纳修女护送到机场或者码头让她安全离开日本就算完事。至于那些追杀者是什么样的家伙，该怎么处理，就交给日本政府去判断吧。不过她们是不是阿奎纳修女的同伴，还是得向本人确认一下。
　　“等一下，我问问她。”我捂住话筒向奥索拉发问，“阿奎纳修女，你是归属于罗马正教的修女吗？”
　　黑衣修女的眼神有点游移。
　　“本来是的。”
　　她的声音很小，态度也有些犹豫。
　　“本来”是的……现在不是了吗？
　　“听我说，阿奎纳修女。我刚刚得到消息，有一批罗马正教的修女正在找你，她们是你的同伴吗？”
　　当的一声脆响。勺子从阿奎纳修女手中滑落下来，落在了地板上。恐惧的神色爬上了修女美丽的脸庞。
　　我的心往下一沉。这反应……事情有点不对头。
　　“是她们……”奥索拉小声说到。她纤细的身体在不停颤抖，虽然她双手环抱抓住自己的上臂，手指关节甚至因为过分用力而发白，却依然抑止不住身体的战栗。
　　长门的手轻轻搭上了她的肩膀。奥索拉的呼吸平缓了下来，身体也停止了颤抖。
　　她注视着我，眼睛里蒙上了一层水雾。“就是那些修女，追杀我的就是罗马正教。”
　　我抬起手阻止了她的发言。她本来是罗马正教的修女，现在却被罗马正教追杀。只要稍微想一想也会明白这里面肯定有复杂的原因，不是一句话两句话能够说清楚的。现在她身在警署，不必担心安全问题，一会儿再说也可以。但是电话那边的上条君可能正在与一群杀人犯打交道，不提醒的他的话说不定什么时候就要出事。
　　“喂，虚姐，你还在吗？”上条小心的问道，这边一点声音没有，他可能着急了。
　　“别说话，上条当麻。”我用严肃的语气对他说道，“现在别露出任何表情，也别问任何问题。明白的话就‘嗯’一声。”
　　那边安静了几秒，然后传来了“嗯”的一声。
　　“好了。你不要多说话，安静的听我说，只要回答是或否就好。首先，你现在是否与那些罗马正教的修女在一起？”
　　“是。”
　　真糟糕。他交的都是什么朋友？这么轻易的就被卷进这种事里真是够倒霉的……不过还是得想办法。
　　“她们就你身边吗？”
　　“是。”
　　麻烦大了。他可能已经把奥索拉被学园署带走的事告诉那些修女了。这还是小事，真正危险的是他自己。我要是直接把奥索拉的话告诉他，万一他不擅长表演露了马脚，也许马上就要出事。
　　“认真听着。如果你已经告诉她们阿奎纳修女被我们带走的事，那就这么对她们说：奥索拉·阿奎纳因为过度疲劳加上受到惊吓，到达警署之后就陷入了昏迷当中，现在正在昏睡并接受治疗，短时间内恐怕醒不过来。如果你还没告诉她们学园署的事，就别告诉她们了。然后马上离开那些修女回学园市。现在什么也别问。实在想问，等你离开她们之后再找个没人的地方和我联系。听明白了的话马上挂电话，没听明白我就再说一遍。”
　　“是。”上条用平稳声音说道，随后挂上了电话。
　　如果他够聪明，应该能感觉到这里面有问题。如果他没感觉出问题来……其实也不错，只要他能按我说的做至少可以远离危险——那些修女如果相信奥索拉正在昏睡，就不会认为自己正在追杀奥索拉的事已经暴露，那么她们至少不会马上因为罪行泄露做出什么过分激烈的举动。
　　我放下手机，端起盘子把里面剩下的最后一点食物拨进嘴里，拿起水杯喝了一大口。
　　“奥索拉·阿奎纳修女，时间紧迫，请把你被追杀的前因后果告诉我们。”
　　事情的起源是一本名为《法之书》的魔道书。
　　所谓的《法之书》，据说是一本以全世界没有人能解读的暗号所写成的魔道书，传说书中的内容相当珍贵，只要能够成功解读，就可以获得极为强大的力量，甚至连超越人类极限的天使术式都可以运用自如。这种力量，可以彻底破坏目前十字教的理论基础，否定教会的存在意义。
　　当然，因为没有人能正确解读这本魔道书，所以其传说中的力量还只存在于传说而已。不过由于某种原因，部分魔法师们并不把这些传说只当成传说。
　　这个原因来自《法之书》的作者亚雷斯塔·克劳利。在我以前所读到过的某本书中，这家伙是一个不折不扣的人渣。根据记载，他在旅行的过程中，为了进行一场魔法实验，把跟他一起在世界各地旅行的妻子当成与守护天使爱华斯接触的媒介。而且在女儿莉莉丝死亡时，他依然无动於衷地研究magick的魔法理论。甚至为了进行实验，还把年纪跟他女儿差不多大的一群小女孩当成牺牲品……
　　虽然有种种恶行，但是这个混蛋在魔法师的圈子里却似乎颇有声誉。因为他为所谓的异世界——也就是天界或魔界这类“不同级但互相重叠的界”找出了新定义，也为魔法仪式开创了崭新视野，故而被某些人捧为二十世纪最伟大的魔法师，受到他理论影响的当代魔法师就更多了。
　　在魔法界的传说中，《法之书》是克劳利最重要的著作。据说每次当他陷入无法抉择的窘境时，就会用《法之书》来进行书籍占卜，根据占卜出来的内容来决定该怎么做。既然这么“伟大”的魔法师都要用这本书来指引道路，在一些人眼里这书当然就具有更“伟大”的力量了。
　　而我们面前的这位奥索拉·阿奎纳修女，就曾经在研究《法之书》的解读法方面下过苦功。并且依据只有几页的不完全复写本，整理出了一套解读法。
　　虽然罗马正教掌握着《法之书》的原典，但是其高层似乎对于奥索拉的解读工作并不欣赏，甚至隐隐有些不满。当阿奎纳修女的工作有成果之后，不满则更进一步转化为了敌意。
　　奥索拉·阿奎纳在感受到自己可能处于危险当中之后，决定逃出罗马正教的势力范围，于是就逃亡到了日本。但是罗马正教不依不饶的派出人马到日本对她进行追捕，于是她想要进入不欢迎魔法师们的学园市进行躲避。然后就幸运在学园市出入口外面偶遇了外出的上条当麻，并且通过他的关系联系上了我们，从而成功进入了学园市并受到学园市警察署的保护。
　　说到这里，奥索拉的陈述才告一段落。
　　很离奇的故事，虽然没有特别明显的矛盾之处，但是其中巧合也太多了点……我们需要其它方面的情报来进行印证她的说词。
　　我认真的观察着正在喝水的奥索拉。
　　至少现在，还不能排除她来到学园市其实另有所图的可能性。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

九月八日（3）
更新时间2012-12-8 12:24:14  字数：2680

　具有强大力量，一旦被解读甚至会否定教会的存在意义的魔导书吗？
　　我突然想起了无理数根号2，以及毕达哥拉斯学派的希帕索斯（Hippasus）先生——一个发现了违背本学派信条的事实而被杀的可怜人。这位修女的故事莫非就是以此为蓝本的？
　　算了，轻信固然不可取，无端的怀疑同样没有意义。奥索拉·阿奎纳的情报需要核实，正教修女的情况需要关注，上条的安全也要想办法保证……工作很多，我们没有太多的时间与修女小姐多谈。
　　“你的情况我们已经大致了解了，如果没有什么需要补充的话就先到这里，长门警部会带你去休息的。不过为了核实你的身份，可以把护照留给我吗？”
　　修女脸色一红，“抱歉，逃跑的时候太过匆忙，护照和钱包都不见了。”
　　她看了看我的脸色，急忙补充道：“不过我确实是合法入境日本的。”
　　我没说你是偷渡的，不过也没真的相信你的说词。
　　“危急情况下这种事可以理解。”我微笑着回答她，“现在只好麻烦你写一下自己的个人资料了，姓名、出生日期、籍贯、何时何地入境之类……如果记得护照号码就再好不过了。”……“安排好了吗？”我对回到办公室的长门问道。“我让她睡下了。”长门让她睡，那么她应该就不会突然醒过来并擅自行动了。“我刚才联络了入国管理局，请他们核对阿奎纳修女的出入境纪录。不过更多的情报，还是需要有劳你来检索。”双手把阿奎纳写的资料递给长门。“拜托了。”
　　入国管理局的反应不慢。就这么几分钟时间，一份奥索拉·阿奎纳的出入境记录已经传到了学园署，算是部分证实了她的话。这位修女不止一次到过日本，难怪她的日语说得那么清楚。
　　长门的检索到的情报就更丰富了。
　　公开情报中的奥索拉·阿奎纳在宗教界也算是个名人,曾经为梵蒂冈的传教事业作出过很大贡献，不止一次受到教廷的嘉奖。其中最重要的一条消息是，教廷为了表彰她在传教工作中的卓越贡献，将在日本修建一座以她的名字命名的教堂，建成之后将是日本最大的正教教堂。这座“奥索拉教堂”的位置距离学园市不远，而且据说已经快要完工了。
　　看来这位阿奎纳修女不是个无名小卒，在教内部也是传教的模范，而当初表彰她的是教廷如今又来追杀她了。就我的政治知识虽说比较肤浅，也明白将己方竖立的模范打倒这种事对组织的名声非常不利。罗马方面不顾丢人现眼的可能，直接派出自己的人马跑到势力范围之外的日本搞暗杀，怎么看都有点狗急跳墙意思。看来这个什么《法之书》还真是个不得了的东西——就算阿奎纳修女没说实话，至少也可以判断出她真的犯了大事。
　　而罗马正教方面这几天在日本也有一个大型活动。他们在东京举办了一个大型文物展览会，展出了许多珍贵的历史文物和文献，而且还派出了规模庞大的神职人员代表团随行。虽然不能说这个活动与阿奎纳修女的事情多大关系，不过如果这个代表团里有几个专门干湿活的教廷打手，我一点也不会感到奇怪的。
　　网络毕竟只能提供公开消息，具体情形如何还得通过人力渠道才能收集到。可是现在学园署只有我和长门，看护阿奎纳修女虽然没问题，出警进行现场调查根本就不可能。
　　上条当麻与罗马正教进行了直接接触，如果能知道他与那些人交流的情报，也许就能判断出更多的东西。可是我不知道他现在的情况，也不敢给他打电话，万一他处境不利，这个电话被别的什么人接到，事态可能进一步恶化，让他更加危险。
　　别无选择，只能等待。没有主动权的滋味可真不好受。
　　时间在缓缓流逝，我的心情也在渐渐恶化，该不会真出什么事儿了吧？就在这时，我的手机响了起来——来电显示：上条当麻。
　　我拿起手机，按下了接听键。
　　“虚姐吗？我是上条！”他的声音听起来非常急切，该不会是受到胁迫了吧？
　　“是我。你在哪儿？那里安全吗？”
　　“正在回学园都市的路上，应该算是比较安全吧，已经和那些修女分开了。”电话里很安静，没有嘈杂的背景音，现在的时间应该还不太晚。
　　“没坐车吗？”如果我在上条的位置上，一旦与那些修女分开马上就会拦一辆计程车往回走。一来可以快速与杀人嫌疑犯快速拉开距离，二来不容易被跟踪，三来打电话联络时也不容易被偷听。坐上计程车一路直奔学园市门口下车，除非对手早就备下车辆进行追踪，不然根本就跟不上，进了学园市就安全多了。
　　“没有，我是走回来的。”
　　他真的走回来，耽误时间不说，平白给了对方监视、追踪、控制自己的机会。这是因为男生的心比较粗吗？如果往坏处想的话，他也许已经被那些修女们控制了。手脚被绑住，电话被按在头上，也许还有刀刃或者枪口之类东西逼住全身各处要害。也无法排除对面只是一个手持上条的手机，对声音进行了伪装的家伙的可能性。
　　所以我需要确定一下他的情况，否则交流情报不但没多少意义，也许还很危险。
　　“奥索拉现在怎么样了？还有罗马正教她们……”
　　我就这么一走神的工夫，上条已经有点急了。
　　“请稍等一下，上条君。阿奎纳修女在我们这里很安全。我也很想与你交流，不过现在最重要的是你的安全问题。”
　　“我在马路上，没什么不安全的。”上条稍微停了一下，“也没什么人跟踪我。”
　　“警察有保护市民安全的责任。包括阿奎纳修女，也包括你。所以请配合一下，让我确定你没事。”
　　上条的口气缓和了下来，“我该怎么配合？”
　　“你在街道上？”
　　“对。”
　　“那就简单了。你只需要拍几张街景和你的照片，再看看你手机的GPS，然后把照片和坐标都用邮件发给我。我收到邮件会再打电话给你。”
　　“明白了，就这样。”上条挂断了电话。
　　我放下手机，打开了谷歌地图。上条如果真如自己所说在大街上，拍几张街景照片根本不是难事。用GPS坐标在地图上确定他的位置，再用地图的街景服务和上条拍的街景照片一对照，就知道这个坐标的真假。
　　如果他真被劫持了，地点肯定不会在开阔的街道上，而是在某种封闭的环境里。即使有人想跑到街上去拍照片，也难以带他一起去，而且肯定要多花时间才行。
　　一个人在街上随便拍几张照片再发邮件需要几分钟？三分钟、五分钟？再慢一点算七分钟好了。七分钟再收不到邮件，那么多半就是出事了。到时候我还会给上条的手机打电话，不过是要警告那些拿着这部手机的人不要轻举妄动，顺便再探测出他们的位置来。
　　“长门。”
　　坐在我对面的长门把目光投了过来。
　　“我一会儿打电话的时候，麻烦你追踪一下对方的位置。”
　　长门点了一下头，“明白。”
　　“那个把阿奎纳修女交给我们的男生可能遇到麻烦了。如果真是如此，可能得拜托你去营救。”
　　长门点点头，接着转头用目光示意了一下。
　　“她和你呢？”
　　“真需要你出手的话，我会带着阿奎纳修女找个地方躲起来，”我苦笑着答道，“你在出发之前顺手给那个地方加个防护罩之类的东西就好。”
　　“明白了，我会准备好的。”长门认真的答道。
　　“那就多谢了。”我抬头看了看墙上的挂钟，“但愿那小子平安无事，这一切只是我多心了。”
　　秒针还是那样不紧不慢的跳动着。


手机阅读器、看书更方便。【安卓版】http://download.qidian.com/apk/QDReader.apk?k=t
